주가는 경제의 거울이기 때문에 200일 정도면 하나의 사이클이 되거든요. 그래서 이제 경기선이라고 합니다. 그래서 200일선이 상당히 그 중요한 겁니다. 200일선이 깨지고 내려와서 회복하면은 장기 추세가 다시 살아 있다고 얘기를 하는데 회복하지 못하면 주가는 어느 순간에 이렇게 내려올 겁니다. 그러면 이동 평균선도 이제 누워져요. 이것이 이제 장기 침체로 가는 출발점입니다. 그래서 2011 이동 평균선이 상당히 그 중요하다. 3일 내에 회복하지 못하면 위로 당분간은 못 올라갈 가능성이 상당히 높습니다. 그러면 약하다라는 얘기죠. [음악] 안녕하세요. 박재원의 투자 농장 채널의 농장직기 박재원입니다. 이게 투자를 그 처음 하시는 분들을 위해서 이번 시간을 마련을 했는데요. 대부분 그 투자를 그 처음 하시는 분들은 이런 용어들에 익숙해져 있습니다. 이동 평균, RSI, MACD 이런 용어들에 익숙해져 있는데요. 그런데 처음부터이 지표들을 그 이해를 하고 실제 투자에 이용하는 데는 상당히 지금 어려움이 있죠. 전문가들도 사실상 구체적으로 이용하는데 많은 어려움이 있거든요. 하물면 이제 초보 투자자들은 더욱더 어려울 텐데요. 이것은 마치 알파벳도 모르고 단어를 외우는 거 이런 거하고 거의 그 비슷합니다. 기본적으로 알파벳을 이해를 하고 그다음에 이제 문법을 배우고 그래야 그다음에 문장을 그 독해할 수 있는 것처럼 차트의 그 기본부터 이렇게 시작을 하겠습니다. 만약에 이런 부분들이 흔들리면 시장이 조금만 흔들려도 기준 자체가 흔들리기 때문에 바로 그 투자 손실로 이어지거든요. 그래서 오늘은이 부분에 대해서 중점적으로 강의해 드리려고 합니다. 일반적으로 차트를 그 맹실한 분들도 계시는데요. 물론 이제 차트에 올인해서 투자에 성과한 분들도 많습니다. 그렇지만 차트는 어려운게 사실이거든요. 그래서 일부에서는 차트가 예언도구처럼 생각을 하는데요. 차트는 예언구가 아닙니다. 확률 도구입니다. 그래서이 부분이 오늘 제가 여러분들에게 강조하고 싶은 말인데 차트가 해 주는 일은 정답을 맞추는게 아니고요. 내가 어디서 샀는데 틀렸다 이랬을 때 그러면 어떻게 빠져나오는지 이런 부분들을 그 알려 주는데 귀중한 그 지표가 됩니다. 그래서이 부분이 오늘 여러분들께 드릴 강의의 목표이기 때문에 반드시 그 기억하셨으면 좋겠습니다. 일단 그 처음에 차트를 그리기 위해서는 여러분들이 주가가 어떻게 결정되는지를 그 이해를 하셔야 됩니다. 주가를 그 결정되는 데는 그 사자는 사람과 그 팔자는 사람이 있지 않겠습니까? 사자와 팔자가 서로 이렇게 그 가격을 불러내죠.이 이 가격을 그 부르는 것을 호과라고 합니다. 그래서 여러분들이 HTS나 아니면 MTS를 보시면 현재가 그 란에 이런 그 모습을 보실 수 있을 겁니다. 삼성전자를 제가 가격을 10분로 줄였습니다. 맨 위단에는 요렇게 가격이 보일 거고요. 그리고 밑에 가격에는 이런 것들이 보일 겁니다. 위에 있는 거는 그 매도 호가라고 합니다. 아까 말씀드렸지만 이제 팔고자 하는 사람이 나이 가격에 팔래 하고 이제 내놓는게 매도 호가고요. 밑에 있는 거는 이제 매수 호가입니다. 데 매수 호가는 사자고 하려는 사람들이 나이 가격에 살래? 이렇게 됩니다. 거래소에서 가격을 매치시키는 원칙이 뭐냐면 가격 우선입니다. 일단 가격 우선. 그래서 팔자는 제일 낮은 가격, 사자는 제일 높은 가격. 가격을 매치를 시키는데 사자는 가장 높은 가격부터 체결이 되거든요. 이거를 이제 우선 놓고라 그러는데 근데 27,500원하고 25,500원하고 안 맞잖아요. 그럼이 팔자 가격하고 계속 매치를 지킵니다. 그러면 결국 형성되는게이 25,500원이거든요. 요거를 이제 우선 호가라고 합니다. 그래서이 가격이 일치됐을 때 주가가 결정되는 겁니다. 여기서 이제 우리가 또 아셔야 될게 시가, 종가, 고가, 저가라는 개념이니다.이 이 개념을 알아야 차트를 그릴 수 있습니다. 일반인들 이제 처음에 그 투자하시는 분들은 요런 색깔에만 관심을 가지시는데요. 기본적으로이 봉 차트가 어떻게 형성되 있는지 이걸 보셔야 됩니다. 캔들 차트에서이 빨간색은 그 시가보다 종가가 높은 경우가 시가가 될 거고요. 그리고 시가보다 높게 끝났으니까 양봉이거든요. 그래서 그 이게 종가가 됩니다. 전체이 그날 하루의 가격 중에서 제일 낮은 가격 이것이 이제 저가입니다. 그리고 하루에 그 거래된 가격 아까 거래 가격은 호가 말씀드렸죠? 계속 체결되는 가격 중에서 하루 중에서 제일 높은 가격이 고가입니다. 그래서 종가가 시가보다 높았기 때문에 빨간색으로 표시돼서 양봉이라고 하고요. 음봉은 반대입니다. 고가와 저가는 위치가 똑같죠. 그런데 음봉인 거 같은 경우는 시가보다 종가가 그 낮은 경우 이거를 이제 음봉이라고 합니다. 그래서이 두 가지 조합으로 차트가 그려지는 건데요.요 몸통 길이는 뭐냐면 그날 움직인 그 가격의 그 범위입니다. 예를 들어서 이게 25,500원에서 그 27,000원까지 거래됐다고 하면은이 전체 길이가 몸통이 되는 겁니다. 그래 여기는 반대가 되겠죠. 아, 시가가 27,000원이 될 거고 그리고 종가는 25,500원이니까 종가가 시가보다 낮게 형성돼 있으니까 이제 음봉으로 된 겁니다. 이게 조금 더 이제 심화 과정에 들어가면 시과와 종가와 이거 몸통 길이가 길면서 음봉으로 나타난 거를 그 장대 음봉이라고 합니다. 이번에 그 코스피가 하락할 때 삼성전자나 아니면 SK 하이닉스가 하락했을 때 이런 장대 음봉이 길게 나왔습니다. 그리고 나서 그다음부터 이제 조정 국민에 들어갔죠. 이거 같은 경우에는 장대 양봉이라고 합니다. 종가가 시가보다 높은데 이렇게 길게 몸통이 형성된 경우 이런 경우는 대부분 급등국면 막바지나 터닝할 때 저점 국면에서 자주 나오는 패턴이거든요. 그래서 상당히 그 중요합니다. 장대양과 장대음이 어디서 설정이 돼 있느냐. 차트가 어떻게 그려졌는지를 아셨으니까 차트를 보는 목적은 여러 가지가 있는데 기본적으로는 추세를 그 보려고 하는 거거든요. 그래서 기본적으로이 캔들 차트가 두 개 이상 모여졌을 때 그때 이제 비로소 추세가 형성이 되는 겁니다. 일봉을 지금까지 보셨는데요. 하루 그 주가의 그 흐름을 나타낸게 이제 일봉이고요. 그다음에 이제 주봉이 있습니다. 주봉은 뭐냐면은 이제 주관 단위로 캔들 차트를 만드는게 주봉이고요. 월봉은 이제 월간 단위로 차트를 만드는 건데 논리는 똑같습니다. 일봉은 하루 중에 가격 움직임을 가지고 만드는 거고요. 주봉은 5일단위 가격을 가지고 만드는 거고요. 월봉은 25일이죠. 25 거래일 정도 되죠. 한 달 내에 그 주가 움직임 차트가 추세를 보는 건데요. 월봉이라는 거는 한 달 가격으로 나타나는 거기 때문에 하늘에서 이렇게 조감도라고 생각을 하시면 되거든요. 맨 꼭대기층에서 아래를 내려보는 거. 풍경을 이렇게 바라보는 걸로 생각을 하시면 됩니다. 그러면은 전체적으로 어떤 흐름이 진행되고 있는지를 조금 더 먼 시각에서 볼 수 있겠고요. 그리고 주봉도 중간단위 시간을 그 볼 수 있다는 점에서이 주봉도 좀 많이 보고 있고요. 일봉은 뭐 매일 등락을 거듭하는 거니까 그런 측면에서 보시면 될 것 같습니다. 그래서 저 같은 경우는 차트를 볼 때는 제일 먼저 이런 순서로 봅니다. 제일 먼저 월봉을 보고요. 만약에 들어갈 시점이다 나올 시점이다를 판단할 때 중간 추세를 또 한번 그 결정을 합니다. 그다음에 이제 일본을 보죠. 이렇게 보는게 아마 제일 합리적인 거 같고요. 개인적으로는 여러분들한테 권해드리고 싶은 거는 이것은 별로 안 봤으면 좋겠어요. 일봉을 계속 보다 보면은 자꾸 시세에 끌려다니거든요. 그러면 잦은 매매를 하게 되고 잦은 매매를 하면 실수를 하게 되고 그래서 개인적으로는 주봉하고 그 월봉을 보는게 매매를 하거나 아니면 트레이딩 할 때 훨씬 더 합리적이고 논리적이고 감정이 휘둘리지 않는 그런 기준이 될 겁니다. 그래서 생각하실 것은 월봉, 주봉, 일봉 순서로 보셨으면 좋겠다.이 점을 좀 말씀을 드리겠습니다. 지금까지는 그 가격에 대해서 말씀드렸는데요. 가격만 가지고 사실상 주가를 판단하기에는 좀 미진한 부분이 있습니다. 그래서 거래량을 함께 봐야 됩니다. 물론 이제 거래량 하나만 가지고도 강의를 하려면은 열꼭지 정도 이상 나올 건데 오늘은 일단 차트가 중심이기 때문에 간단하게만 설명을 해 드리겠습니다. 가격과 거래량은 어떤 관계냐면 가격은 투표로 따지면은 투표의 결과로 보시면 됩니다. 그리고 거래량은 투표율입니다. 당연하겠지만 예를 들어서 국회원을 뽑는데 예를 들어서 투표율이 70%에서 지지를 얻은 사람하고 투표율이 30%에서 얻은 지지율하고 다르지 않습니까? 무게감이. 주가도 마찬가지입니다. 주가는 아까도 말씀드렸지만 모든 거래의 그 기록이기 때문에 일단 참여자가 많아야 그만큼 신뢰도가 높아지는 겁니다. 그래서 주가를 볼 때는 항상 그 거래량을 함께 보시는 것이 좋을 것 같습니다. 그래서 이렇게 그 차트가 그려지면 추세를 보게 되는데요. 상승 추세, 횡보, 그다음에 하락 추세가 있습니다. 상승 추세를 그려 보면은 이런 식으로 주가 패턴이 이어지고요. 횡보는 이런 식이고요. 하락은 뭐 다 아시겠지만 이런 식으로 이어집니다. 그럼 상승 추세하고 횡보어 하락 추세는 그럼 어떻게 판단할 수 있느냐데 상승 추세는 일봉이나 [목을 가다듬음] 아니면 주봉 월봉 다 똑같은데 저점이 이렇게 계속 높아지고이 고점도 이렇게 높아지는 경우입니다. 이런 경우가 상승 추세고요. 횡보국면은 저점끼리 또는 고점끼리 편차가 별로 크지 않은 경우입니다. 근데 정확히 이렇게 되라는 법은 없는데 뒤에 말씀드리겠지만 기본적으로 이러한 거 박스권을 벗어나지 못합니다. 우리나라가 박스피라고 한게 2007년도부터 시작을 해서 2025년도까지 2,600포인트를 넘지를 못했는데 박스피라 그랬지 않습니까? 그때가 이제 그 길게 보면은 횡보 국면입니다. 횡보 국면은 일본 가지고는 볼 수가 없어요. 월봉이나 주봉을 가지고 봐야 볼 수가 있습니다. 그러나 하락 추세는 상승 추세와는 다르게 저점이 계속 낮아지는 겁니다. 그러면서 고점도 낮아지는 거고요. 이것이 가장 기본적인 패턴입니다. 이거는 뭐 제가 굳이 그리지 않아도 이미 여러분들이 다 알고 계실 거라고 생각을 합니다. 말씀드리고 싶은 것은 상승 추세나 그 하락 추세는 그래도 대부분 다 잡을 수 있거든요. 근데 횡보 국면은 잡을 수가 없어요. 잡기가 상당히 어렵습니다. 그래서 저희들이 일반적으로 계량 분석할 때는 어떤 패턴을 쓰냐면 저 같은 경우는 보통 이제 52주를 쓰는데 롤링이라고 하거든요. 계속이어서 이렇게 그 52주를 계산하는 건데 52주에 이전 고점과 2번 고점이 3% 정도의 그 편차가 있는 경우에는 박스권이라고 일단 생각을 합니다. 그 여기도 마찬가지죠. 박스권이라고 하면은 이게 삼성전자라고 하면은 예를 들어서 27만 원 쭉, 26만 원 쭉 이렇게 생각하실 텐데 그게 아니고요. 27만 원에서 위아래로 예를 들어서 3% 내 편차 제가 해 보니까 그렇습니다. 물론 5%인 경우도 있고 1%인 경우도 있을 텐데 근데 제가 주로 쓰는게 3%입니다. 그것은 조금 더 심화 과정 들어가면 속임 패턴이라는게 있는데요. 분명히 지금이 모든 신으로 봐서 고점인데 한 번 더 가는 경우가 있습니다. 근데 한 번 더 갈 때는 이전 고점보다 3내지 한 5% 정도가 더 올라가는 경우가 있어요. 결국 그게 이중 고점 패턴인데 거기에 대부분 많이 솟거든요. 그래서 저는 그 속임이라고 붙이는데 그때도 이제 필요한게이 3%입니다. 그래서이 부분을 그 꼭 그 감안을 하셔야 레인지가 있다는 거 반드시 기억을 하셔야 됩니다. 그러면 이제 여기서 제가 여러분들한테 강조해 드리고 싶은 건데 추세선을 그럼 어떻게 그 만드느냐데 상승 추세 예를 들어 보겠습니다. 상승 추세를 그 그리는 이유는 기본적으로 지지선과 저항선을 가리기 위해서 추세선을 긋는 거거든요. 지지선은 주가가 더 이상 그 빠지지 않는 그런 선이고요. 저항선은 주가가 부딪칠 때마다 내려오는 그 선을 저항선이라고 합니다. 고점과 고점을 연결한게 저항선이고요. 저점과 저점을 연결한게 지지선인데 실질적으로이 지지선과 저항선이 의미가 있으려면은이 지지선의 개수가 많아야 됩니다. 이게 뭐하고 똑같냐면은 징검다리가 띄엄띄엄 있으면은 건너기 힘들지 않습니까? 그럼 그게 징검다리로서의 역할이 무의미하잖아요. 징검다리가 실질적인 의미가 되기 위해서는 내 발걸음이 이렇게 뛰어질 때 그때 안정적으로 있어야 되는 거하고 똑같이이 저점의 개수가 많아야 됩니다. 근데 이런 경우가 있어요. 원래 원론적으로이 주가의 추세선을 거면은 지지선이 이렇게 추세선을 그을 수 있거든요. 근데 이런게 빠지잖아요. 그럼이 부분은 어떡 할 거냐데 지지선을 설정하는 이유는 여러 가지가 있는데 주가가 지지선에 왔다가 지지를 받고 다시 올라갈 때 그때 이제 매수하라는 의미에서 또 지지선이 있는 거거든요. 그리고 또 지지선을 깨고 내려오면은 결국은 이게 추세가 깨지는 거기 때문에 또 그런 의미도 있고요. 근데 이런 경우는 어떡할 거냐는 얘기죠. 그래서 저는이 지지선을 긋는 거를 직접 그리면 안 된다라고 하거든요. HTS나 MTS 들어가 보면은 지지선 그리는게 추세선 그리는게 있어요. 클릭하면은 쭉쭉 이어지는 거. 아마 해 보시면 아시겠지만 안 맞을 거예요. 그래서 저는 이제 여기서 생각한게 추세선을 그리지 마라. 추세선을 그리지 말고 이동 평균선을 추세선으로 써라. 이거를 이제 계속 강조를 해 드리거든요. 아마 제가 지난번 영상에도 한번 보여 드린 반이 있는데이 부분에 대해서 다시 한번 왜 그런지 한번 설명을 드릴게요. 예를 들어서 주가가 이렇게 올라갔다고 가정을 해 볼게요. 제가 여기서 말씀드리고 싶은 거는 출발점을 어디서 잡느냐에 따라서도 또 달라진다라는 거예요. 여기서 예를 들어서이 두 개의 그 지지선을 이으면이 두 가지가 안 보이거든요.요 두 가지가 그려질 수가 없습니다. 근데 여기서 그리면 그릴 수가 있어요. 그래서이 추세선 출발점을 어디로 정하느냐도 주관적이기 때문에 그래서 어렵다는 겁니다. 그래서 제가 쓰는 거는 이동 평균선을 쓰라는 겁니다. 이동 평균선을 써야 되는 이유는 말 그대로 주가의 궤적을 일정 기간 동안 평균낸 거기 때문에 평균낸 거를 계속 이은 거기 때문에 추세를 더욱더 그 잘 반영한다는 겁니다. 그래서 제가 여러분들한테 말씀드리고 싶은 것은 내가 직접 지지선이나 추세선을 긋지 말고 이동 평균선을 사용하라는 겁니다. 이동 평균선에 대해서 한 번만 더 말씀드리면 저는 이동 평균선을 세 가지만 보거든요. 20일 이동 평균선, 60일 이동 평균선, 2011 이동 평균선입니다. 그런데 일반적으로 20일 이동 평균선은 심리선이라고 합니다. 투자 심리. 왜냐면 20일간의 그 주가를 그 평균된 거기 때문에 사람들에가 투자 심리를 비교적 잘 표현한다 그래서 투자 심리라고 하고요. 60일 이동 평균선는 수급선이라고 합니다. 조금 더 긴 호흡으로 본 건데요. 매수 매도가 어느 정도 위치해 있는지를 의미를 한다는 점에서 수급선이라고 하고요. 2011 이동 평균선은 경기선이라 그럽니다. 장기 이동 평균선이기 때문에 주가는 경제의 거울이라고 하지 않습니까? 그래서 2011 이동 평선은 경기선이라고 합니다. 그래서 예를 들어서 주가가 20일 이동 평균선을 깨고 내려온다 그러면 투자 심리가 얼었다라고 얘기를 하죠. 21동 평균선을 뚫고 올라간다. 그럼 투자 심리가 살아 있다라고 얘기를 합니다. 그리고 21동 평균선 위에서 계속 놀고 있으면 투자 심리가 계속 살아 있고 시장이 견조하다라고 얘기를 합니다. 그리고 60일선도 마찬가지인데요. 60일선 위에서 놀고 있으면은 중기적으로 사자가 팔자보다는 거 많다라는 뜻입니다. 팔려는 사람들이 별로 없는 거예요. 그래서 이제 수급선이라고 하고요. 202동평에서는 아까 말씀드렸지만 주가는 경제의 거울이기 때문에 200일 정도면 하나의 사이클이 되거든요. 그래서 이제 경기선이라고 합니다. 그래서 200일선이 상당히 그 중요한 겁니다. 200일선이 깨지고 내려와서 회복하면은 기본적으로 장기 추세가 다시 살아 있다고 얘기를 하는데 회복하지 못하면 추세는 깨진 거죠. 회복하지 못한 상태에서 이렇게 내려가면은 주가는 어느 순간에 이렇게 내려올 겁니다. 그러면 이동 평균선도 이제 누워져요. 이것이 이제 장기 침체로 가는 출발점입니다. 그래서 2011 이동 평균선이 상당히 그 중요하다. 그리고 아까도 말씀드렸지만 제가 횡보 장세를 말씀드렸는데 2011 이동 평균선이든지 60일 이동 평균선이든지 20일 이동 평균선이든지 추세를 그럼 완전히 깼느냐 아니면 속임수느냐 3이라는 수치를 저는 상당히 좋아합니다. 3이라는 수치가 뭘 의미를 하냐면 예를 들어서 주가가 20일 이동 평균선을 깨고 내려왔는데 3일 내에 회복하지 못하면 20일 이동평선 위로 당분간은 못 올라갈 가능성이 상당히 높습니다. 그러면 약하다라는 얘기죠. 추세선는 이제 제가 말씀드렸으니까 거래량을 한 번만 더 말씀을 드릴게요. 거래량이 이제 실뢰도가 있기 위해서는 그리고 추세가 진짜 추세인지를 확인하기 위해서는 거래량과 함께 같이 보야 되는데 일반적으로 주가가 이렇게 터닝하는 국면에서는 내려갈 때는 거래가 계속 감소를 합니다. 왜냐면 팔 사람들이 거의 다 계속 팔고 팔고 팔고 해 가지고 팔 물건들이 없는 거거든요. 근데 아까도 말씀드렸지만 여기서 장대 그 양봉이 나타났는데 거래가 우뚝 슬린 경우가 있습니다. 이런 경우는 거의 그 상승 추세에 전환될 가능성이 상당히 높은데 여기서 거래가 미진하다요 정도에 그쳤다. 예를 들어서 거래가 미진하다 그러면 이건 이제 속임 수일 가능성이 많고요. 상승 추세로서의 확률은 낮다고 봐야 됩니다. 거래량이 이렇게 중요한 겁니다. 제가 이제 마지막으로 고점과 저점에서 나타나는 그 특징들을 원리를 말씀드리겠습니다. 고점과 저점에서는 시장은 변동성을 일으킬 수밖에 없습니다. 왜 변동성을 일으킬 수밖에 없냐면이 저점 부근에서는 팔려는 세력하고 사려는 세력들이 계속 부딪히기 때문에 가격도 급등기에 왔다 갔다 하고 거래량도 들쭉날합니다. 그런데 아까도 말씀드렸지만 계속 활자가 우세하기 때문에 팔만큼 팔았기 때문에 거래가 이제 줄어들어서 올라가는데요. 제가 이거를 쉽게 설명을 한번 해 드리겠습니다. 주의시장 총투자가 100명만 투자할 수 있는 그 그걸로 가정을 해 보겠습니다. 그러면 주가가 이제 터닝을 할 때는 한 명씩, 두 명씩, 세 명씩 주식을 사게 되겠죠. 개똥이 엄마가 사서 돈을 벌었네. 철수 아빠가 사서 돈을 벌었네. 이런 얘기 들면서 계속 그 사게 됩니다. 그럼 100명이 이제 다 사게 되는 거예요. 100명이 다 사게 되면 어떻게 되겠습니까? 추가적으로 살 사람이 없잖아요. 그러면은 고점 부근에서 거래가 감소를 합니다.이 이전에서는 거래가 이렇게 늘어났다가 고점 부근에서는 거래가 이렇게 줄어들어요. 더 이상 살 사람이 없고 살 돈도 없기 때문에. 그랬다가 이제 한 명씩 배신을 하게 됩니다. 100명 중이 누가 아이고 나 이제 배불러 해 가지고 팔기 시작해요. 그러면 한 명이 판다는 얘기는 살짝 구멍을내는 겁니다. &gt;&gt; 풍선에 살짝 뚫어서 구멍을 내면 어떻습니까? 피하고 막 돌아다니잖아요. 마찬가지입니다. 여기서부터 거래량이 터집니다.요 꼭대기부터 긴가민가하는데 그러면서도 아직 팔지 않는 사람들도 계속 있겠죠. 근데 그러다가 얘도 파네. 개똥 엄마도 팔았네. 철수바드 팔았냐 하면서 계속 이제 한두 명씩 팔기 시작하는 겁니다. 그러다 보면은 이제 사자가 0이 되는 거예요. 그러면서 이제 쭉 내려놓 겁니다. 그래서이 저점과 고점 부근에서는 변동성이 클 수밖에 없어요. 이번 장에서도 자세히 복귀를 해 보시면 아마 이해를 하실 겁니다. 이런 것들이 주가가 저점과 고점을 형성했을 때의 그 특징입니다.이 특징을 하려면 아까 말씀드린 대로 주가와 거래량을 반드시 함께 보셔야 된다는 겁니다. 그래서 제가 오늘 여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 일단 차트를 보실 때는 제일 먼저 보실 것이 이제 일봉이니까 이제 가격을 보셔야 될 거고요. 그다음에 추세를 보셔야 되고요. 그다음에 이제 제가 또 강조했지만 거래량을 함께 보시고 지지선과 저항선 보신 다음에 아까 그 속임을 말씀드렸는데 속임을 나타났을 때 속지 않으려면 자기 나름들의 그 손절 기준을 세워야 됩니다. 여기까지만 다 해결하시면 기본적으로 차트의 기초는 거의 다 끝났다고 보시면 되고요. 그다음에 이제 조금 더 깊이 있게 RSI니, MAC니 이런 부분들로 넘어가시면 될 거 같습니다. 오늘 장시간 제가 차트의 기본 원리에 대해서 말씀을 드렸는데요. 모조로 여러분들이 차트를 이해하시는데 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 오늘도 영상을 시청해 주셔서 짐심으로 고맙습니다. 입니다.