A trend trader will typically only trade in the direction of that trend. I have looked at a chart and the trend is up and so I am only taking [음악] trades. Well, do trend traders always trade from the same time frame chart? No. Do trend traders always use the daily chart to see the trend? No. Do trend traders always use trendlines? No. Doesn't really mean anything. names around. 여러분들이 찾아보는 99%의 매매 전략은 추세와 [음악] 역추세를 노리는 전략이죠. 혹시 왜 그런지 생각해 보신 적 있으세요? 예를 들어 A라는 기업이 생기고 그 기업에서 [음악] 5년 후 주식 상장을 한다고 가정해 봅시다. 그럼 상장 거래소들과 애널리스트들은이 [음악] 기업의 매출과 순이익, 영업 이익 등을 분석해서 적절한 가격이 얼마인지 &gt;&gt; [음악] &gt;&gt; 판단을 할 거예요.이 이 과정을 이니셜 퍼블릭 오퍼링 그래서 IPO 단계라고 하는데이 IPO [음악] 단계에서는 기준이 되는 시장 가격이 없기 때문에 기업의 본질 가치를 산정해야 합니다. 그래야 적정 가격을 판단할 수가 [음악] 있겠죠.이 이 기업의 본질 가치를 산정하기 위해 아까 말했던 뭐 매출, 순이익, 영업 이익 등 이런 것들을 기준으로 해서 주가를 주당 순 이익으로 나눈 PER 그리고 단기 순이익을 자기 자본으로 나눈 ROE를 [음악] 정하는 거예요.이 이 회사의 매출이 지금이 정도고 영업 이익이나 들어가는 짜잘한 지출을 뺀 순 이익이 얼마고 회사 전체 자금 중에 대출이 아닌 실제 자금이이 정도고 이런 것들이 있어야이 A 기업의 주가와 주당 순위익을 예상할 수가 [음악] 있으니까요. 자 그런데이 A 기업이 IPO를 통해서 결국 상장을 했습니다. 이때는 [음악] 증권사마다 애널리스트들마다 생각하는 적정 가격들이 있겠죠. [음악] 많은 사람들이 생각하는 A기업의 평균 적정가가 만 원이라고 했을 때 A기업의 주가가 2만 원으로 상장을 하게 된다면 여러분은 사시겠습니까? [음악] 좀 애매하겠죠? 그런데 갑자기이 만 원에 상장한 주식이 상장 직후에 [음악] 갑작스레 취소면서 뭐 3만 원, 4만 원 이렇게 올라요. 그럼 내가 어 적정가를 너무 터문이 없게 잡았나? 지금이라도 잠깐 들어가서 단타만 치고 빠져야 되나? 뭐 이런 고민에 사로잡실 겁니다. 물론 대부분의 주식이든 암호화폐든이 상장 빔이라는게 있어요. 처음 상장한 후엔 많은 사람들이 관심을 가지고 있으니까 [음악] 상장 전에 뭐 우리 사주나 아니면 뭐 다른 형태로 보유하고 있던 사람들이 [음악] 조금이라도 높게 팔려고 가격을 펌핑시키는 경향이 있는데 이때도 시간이 지나면 결국 평균 적정 근처까지 떨어지게 되는 겁니다. 자, 그래서 이게 왜 중요한데? 결국 적정로 기준을 잡고 난 후에는 현재 [음악] 사람들이 얼마나 많은 관심을 보이고 있느냐 그리고 그 관심의 방향이 상승이냐 하락이냐에 따라 매매를 진행해야 한다는 겁니다. 자, 예를 들어 볼게요. 트럼프 대통령은 대표적인 공화당 인물이죠. 그러면서 화성 연료 같은 원초적인 에너지를 지지하는 사람이에요. 자, 그런데이 트럼프가 당선되기 전에 그러니까 출마를 하고 사전 조사를 했을 때 우세인 상황에서 테슬라 주가가 영향을 받을 거라 생각했어요. 테슬라는 전기차를 주력으로 [음악] 하는 친환경 에너지 기반이라서이 트럼프가 당선되면 전기차 보조금 같은 지원금이 줄어들 거라 생각하니까 당연히 사람들이 아 주가의 위협이 되겠구나 이렇게 생각을 했는데 이게 웬걸 일론머스크가 트럼프한테 후원금을 보내면서 둘 사이가 좋아지니까 전기차 보조금에 대한 얘기도 나오고 오히려 밀어 준다는 소명도 들면서 주가는 사상 최고가를 찍게 되었습니다. 뭐 이후에도 둘 사이가 멀어지면 주가가 좀 떨어지고 둘 사이가 다시 가까워지면 좀 오르고 이게 뭔가 싶으면서도 중요한 거는 이런 것들이 모여서 시장 심리를 만들고 심리가 모여서 추세를 만들게 된다라는 [음악] 거죠. 결국 추세와 역추세라는 건 현재 시장에 참여하고 있는 사람들이 어떻게 [음악] 보고 있는가를 판단할 수 있는 기준이 되기 때문에 많은 보조 지표들이이 추세와 역추세를 파악할 수 있도록 만들어지게 된 겁니다. 이해되셨나요? 자, 그래서 [음악] 오늘 알아볼 주제는 추세의 지속과 전환입니다. 추세를 파악하기 위해 사용되는 타임프레임은 크게 단기와 중기 그리고 장기 타임프레임으로 나눌 수 있겠습니다. 먼저 단기 타임프레임은이 1한시간봉 이하의 짧은 타임프레임을 사용하는 건데이 한시간 봉 이하의 짧은 타임프레임을 사용하게 되면 단기적인 변동성과 유동성 흐름을 파악하기에 용이할 수 있다. 이렇게 말씀드릴 수 있어요. 뉴스와 세션이 즉각적으로 반영된 타임프레임이기 때문에 일반적으로는 데이트레이더나 단타 스켈퍼 등이이 [음악] 단기 타임프레임을 사용하게 됩니다. 그만큼 현 시점에서 시장이 어느 방향으로 움직이고 있는가 이거를 보여 주기 때문에 즉시형 추세 판단형 타임프레임이라고 [음악] 불리기도 합니다. 자, 하지만 민감하게 움직이는만큼 단기 타임프레임에서 추세를 파악할 때는이 노이즈 확률이 높기 때문에 [음악] 무조건적으로 더 넓은 타임프레임에서 큰 추세를 파악해 주는게 좋겠죠. 단기 추세보다 더 넓은 추세인 중기 추세를 파악하기 위해선 일봉 타임프레임을 사용하는 것이 일반적인데요.이 일봉 차트를 통해서 실제 시장을 주도하는 세력이 이끌어가는 중기 추세를 확인하는 겁니다. 여기 일봉 차트에선 뉴스와 이벤트 효과가 누적되어서이 누적이 중요한 거예요. 유적되어서 반영됐기 때문에 주요 지지저항대를 설정하고 전체적인 방향을 체크할 수 있기 때문에 스윙 트레이더나 포지션 트레이더들이이 일봉 차트를 사용하고 납니다. 마지막으로 주봉 타임프레임은이 전체 시장 구조를 파악할 수 있다는 장점 때문에 기관이나 펀드 대형 트레이더들이 필수적으로 참고하는 타임프레임이라고 할 수 있어요. 여기 주봉 차트에서 확인할 수 있는 것은 장기적인 방향성과 시장 사이클 파악이죠. 큰 그림을 명확하게 확인할 수 있기 때문에 추세의 신뢰도가 높지만 반대로 단타에는 적합하지 않다고 할 수 있습니다. 시장 뼈대 구조인 마켓 스트럭처를 확인할 수 있는 것이 바로이 장기 타임프레임이기 때문에 방금 말한 단기, 중기, 장기를 모두 확인하고 개개인의 전략에 맞게 세팅하는 것이 매매 유리하다 이렇게 정리할 수가 있겠네요. 자, 그러면 추세를 확인한 다음에 진입 조건을 만들기 위해선 또 어떤 관점이 필요할까요? 그건 추세 속의 움직임을 파악하는 거겠죠. 추세란 건 힘이 지속되기도 하고 반대로 꺾이면서 반대 추세로 전환이 되기도 하기 때문에 가격의 움직임을 추적 관찰하면 언제 가격이 전환되는지 예측할 수도 있으면서 매매에 진입할 타이밍을 세울 수도 있겠습니다. 다음 화면을 보시겠습니다. 지금 화면은 상승 추세가 하락 추세로 전환된 그림이죠. 추세의 큰 흐름을 보게 되면 상승과 하락 이렇게 두 가지만 나타내고 있지만 이거를 부분부분 나눠서 보면 상승과 하락이 큰 추세 속에서 반복된다는 걸 확인할 수가 있습니다. 상승 추세 중에 나타나는 고점은 하이얼 하이라고 해서 HH로 표시를 하고 상승 추세 중에 잠깐씩 눌렸다가 가는이 아래점 여기는 하이로우라고 해서 HL이라고 표시를 합니다. 그리고 추세가 반전된 이후에 하락 추세가 됐죠. 하락 주세에서 나타나는 저점은 로우어로우 그리고 잠시 되돌림이 나타났던 고점은 로우어 하이라고 하게 되는데 지금이 용어가 중요한게 아니에요. 추세 중에 고점과 저점을 나타내는 포인트들이 있는데이 지점들의 특징이 중요하다라는 것만 기억을 하시면 됩니다. 자, 지금 여기를 보시게 되면 상승 추세 중에 고점을 찍고 내려온 포인트가 있죠. 여기 고점을 찍고 내려온 지점이 다시 반전될 때이 저점이 직전 저점보다 높은 곳에 형성이 되고 다시 올라갈 때이 부분 직전 고점을 뚫어주면서 올라가는 모양이 모양세에선 상승 추세가 강하게 지속되고 있다. 여기 직전 기준을 돌파했다라는 의미에서 브레이크오브 스트럭처 BOS라고 하는 겁니다. 이렇게 벽처럼 가로 막고 있던 곳을 뚫어주면 가격의 흐름이 해당 방향으로 쭉 흘러간다는 건 여러분도 아시죠?이 BOS가 발생했을 때는 추세가 이어지기 때문에이 포지션들을 활용해서 매매에 도움을 받을 수 있게 됩니다. 자, 그럼 추세가 전환되는 지점은 언제 발생하게 될까요? 상승 추세 중에 나타난 저점 하이어로우죠.이 이 근처에서 가격이 지지를 해주고 반등을 해 줘야 되는데 그래야 더 높이 올라갈 수 있는 매수세가 들어오게 되는데이 직전 저점이 깨지는 순간 사람들은 불안을 느끼기 시작합니다. 전에 여기 근처에서 이제 매수를 했던 사람들이 손절가를 잡는 곳이 같은 구간 여기 근처기도 하고 해당 지지선이 깨지는 순간 저항선으로 그 역할이 바뀐다. 이런 생각들이 있기 때문에 해당 구간이 깨지게 되면 추세의 역전이 일어날 확률이 급격하게 올라가게 됩니다. 이때 추세가 전환되는 걸 성격이 바뀌었다고 해서 체인지 오브 캐릭터 초크라고 부르는 거죠. 초크가 발생하면 높은 확률로 추세가 전환된다. 자, 그럼 언제 우리가 추세에 반전이 되는 초크를 확정지을 수 있을까요? 다음 차트를 보겠습니다. 지금 차트는 상승 추세가 이어지다가 끊기고 이렇게 하락 추세로 전환된 차트예요. 이때 상승 추세 중에 나타난 고점은 여기가 되고 저점은 여기가 되겠죠. 그렇다면 저점 구간 하이어로우에 가로주를 하나 표시해 줄게요. 이렇게 가로줄을 표시했을 때 캔들이이 구간을 이탈하는 순간 여기겠죠. 하이어로우를 이탈하는 캔들이 꼬리가 아닌 몸통으로 이탈하면서 확실한 이탈을 보여야 한다는 겁니다. 캔들의 꼬리 구간은 가격이 움직인 구간 전체를 나타내고 있죠. 그렇지만 몸통 부분은 가격이 주로 움직인 그러니까 사람들이 더 의미 있다고 생각하는 구간이기 때문에 이렇게 한두 번 건드려서 나타나는 꼬리가 아닌 참여자들의 의도가 명확하게 담겨 있는 몸통 부분으로 이탈을 해 줘야 그 첫 번째 조건이 달성된다라고 할 수 있겠습니다. 자, 그리고 두 번째 조건은 이탈하는 초크 구간에 페어밸류갭 구간이 발생해야 된다라는 겁니다. 페어밸류 갭은 저번 시간에 다렸던 가격 움직임 사이에 나타난 갭 모양이죠. 물론 직전 저점 구간에 페어밸류 갭이 발생하면서 다음 캔들이 완성됐다면이 구간을 지지해 주는 매수세가 쭉 빠지기 때문에 다시 위로 복구할 가능성이 점점 줄어들게 됩니다. 하지만 지금 차트를 보게 되면 여기서는 지금 페어 밸류 갭이 발생을 안 했어요. 그런데 이렇게 선 가까이 움직이다가이 구간에서 페어 밸류 갭이 발생하면서이 구간을 지켜주지 못하고 이후부터 강하게 가격이 이탈하는 모습을 보여주고 있죠. 그렇기 때문에 지금까지 설명한 걸 요약해 보자면 초크를 통해서 추세의 반전을 확인하고 BOS를 통해서 추세의 지속을 확인하면서 지금 내가 포지션을 유지할지 아니면 매도할지 정할 수 있다라고 할 수 있겠죠. 지금 여기 페어밸류갭을 근거로 확정 짓는 초크는 이후에도이 구간이 해당 주요지지 왕선으로 활용할 수 있기 때문에 여러분들이 목표가를 잡는데 기준을 세울 수 있게 되는 거예요. 페어밸류 갭과 유동성에이어서 오늘 알아본 BOS와 초크는 ICT 트레이딩이라고 하는 트레이딩 방법론의 기초 과정인데요. ICT 트레이딩은 지표를 활용하는 것을 넘어서 스마트 머니의 움직임을 이해하고 그 흐름을 따라 트레이딩을 한다라는 목표를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 여러분들이이 세 가지만 마스터하셔도 차트를 분석하면서 차트에 대한 이해도가 몇 배는 올라갈 수 있다고 말씀을 드릴 수 있겠어요. 자, 그럼 오늘도 비트코인의 시황을 한번 살펴보겠습니다. 자, 먼저 오늘은 BOS와 초크를 빠르게 표시하기 위해 BOS 스트럭션이라는 지표를 사용하도록 할게요.이 지표의 사용 방법은 제가 영상 후반부에서 다시 설명해 드릴게요. BOS 스트럭션을 켜게 되면 아까 설명드린 대로 BOS와 구간들이 나타나게 됩니다. 화면을 확대해서 보시면 상승 반전과 상승 BOS는 노란색으로 그리고 하락 반전 초크와 하락 BOS는 파란색으로 나타나기 때문에 현재 추세가 어느 방향으로 지속되는지 아니면 반전될 가능성이 있는지 직관적으로 추세 확인을 할 수 있다는 장점이 있어요. 자, 그런데 지금이 구간을 보시게 되면은 초크와 BOS가 동시에 나타나고 있죠. 왜 와 BOS가 같은 구간에 발생하게 되는 걸까요? 여기 나타난 BOS는 지금 하락 BOS기 때문에 하락 추세가 지속된다라고 얘기를 하고 있는 거고이 초크 같은 경우에는 하락 추세는 끝났어. 이제부턴 상승 추세로 전환될 거야라는 표시인데 제가 지금 보고 있는 차트는 15분봉입니다. 일봉보다 낮은 타임프레임에서이 BOS 초크 인스트럭션을 사용하게 될 경우 한 단계 높은 타임프레임에 초크를 가져와서 표시되게 되어 있어요. 제가 지금 보고 있는 차트가 15분봉이니까 현재 나타난 초크는 30분봉에 있는 초크를 끌어오는 거겠죠. 왜? 하이 타임프레임, 그러니까 한 단계 높은 타임프레임의 초크를 가져오느냐? 아까 제가 영상 초반에 설명드렸듯이 추세는 큰 추세부터 작은 추세로 점점 내려와서 확인을 하는게 큰 그림을 그리기 유리합니다. 그렇기 때문에 이렇게 하이 타임 프레임의 초크를 가져와서 더 큰 더 넓은 추세의 반전을 미리 확인하고 그에 맞게 대처를 할 수 있게 세팅이 되어 있는 거예요. 자, 이렇게 확인을 했으면 이번엔 설정에 들어가서 길이값을 11에서 7로 바꾸겠습니다. 길이값을 11에서 7로 바꾸게 되면 더 낮은 타임프레임에 맞는 단기 추세를 확인할 거예요. 우선 일봉 차트부터 확인해 보겠습니다. 일봉 차트에선 길이값을 11로 세팅해서 중기 타임프레임을 살펴볼 텐데요. 먼저 직관적으로 확인할 수 있는 상승 추세 상승 추세 속에 발생한 두 번의 하락비 BOS는 일시적으로 잠시 눌렸다가 갈 수 있는 가능성을 제기하고 있어요. 자, 그러면이 BOS 선들의 시작이 되는, 그러니까 기준이 되는 곳들을이어서 추세선을 하나 만들어 주도록 하겠습니다. 첫 번째 BOS가 발생하고 난 후에 가격이 기준선에 부딪히고 내려왔다가 힘을 못 쓰고 있죠. 그리고 기준선을 확실하게 돌한이 구간을 보게 되면은 지금 강한 페어 밸류 갭이 두 구간 발생한 것을 확인할 수가 있어요. 좀 더 자세히 살펴보기 위해 차트를 확대해 보겠습니다. 이렇게 페어밸류 갭이 연이어 발생하면서 돌파를 확정 지으면 가격이이 추세선 위에서 놓 수 있다는 거예요. 자, 그러면이 페어밸류갭 구간은 나중에 어떤 식으로 작용이 되나라고 봤을 때 페어밸류갭 구간을 그대로이어서 추후의 가격이 다시 기준선 밑으로 내려왔을 때지지 후 반등할 수 있는 구간, 그러니까 기준점으로 사용할 수가 있는 거예요. 자, 그만큼 페어밸류 갭이 중요하다는 거 이제는 아시겠죠? 자, 그럼이 다음에 기준선을 돌파했을 때도 역시 페어밸류의 구간이 발생한 걸 알 수가 있죠. 그러면 이후에도 나타난 페어밸군데이 정도가 나올 수 있죠. 마지막으로 가장 최근에 있었던 상승 페어밸류 갭을 표시하게 되면은 여기 두 구간에 페어밸류 갭이 겹치는 구간에서 계속 가격이 부딪히고 내려온다는 걸 확인할 수가 있어요. 자, 큰 추세는 지금이 정도면은 어느 정도 파악이 된 거 같고 조금 더 자세하게 살펴보기 위해 타임프레임을 바꿔 보겠습니다. 이번엔 한시간 봉으로 봐 볼게요. 지난주에 강하게 가격이 떨어졌을 때도 지난 페어밸류 구간에서지지 후 반등해 주는 모습을 확인할 수가 있었고 이번에 떨어지고 난 다음에 더블 탑 패턴 받고 한 번 그리고 두 번 이렇게 두 번의 저항을 받고 내려왔습니다. 여기 하방비 BOS가 나타난 다음에 하락 추세가 계속해서 이어지고 있는 거예요. 자, 근데 여기서 우리가 같이 살펴봐야 될 거는이 부분 계속해서 저점 구간이 상승하고 있다는 걸 알 수가 있어요. 이거를 같이 확인하기 위해서 여기 저점 구간에 추세선을 하나 추가로 만들어 주겠습니다. 이렇게 두 개의 추세선이 만나는 구간이 생기죠.이 구간의 가격을 살펴보게 되면 112.9K 정도가 나오는데 결국은이 가격 밑에선해서 매수를 하는게 유리하다고 할 수 있는 겁니다. 여기서 중장기적으로 보실 분들은 112.9K 9K 밑에서 계속해서 매수를 하시되 다만 내가 중간중간에 조금씩 분할 매도를 진행하고 싶다라고 하시는 분들은이 구간 두 개의 페어밸류객 구간이 겹치는 이곳 여기는 115K 부근인데요. 여기서 조금씩 익절을 진행하셔도 되고요. 자, 그러면 분할 익절을 하기 전에 살펴봐야 될 건 바로 단기 추세겠죠? 설정에 들어가서 길이값을 7로 바꿔 주겠습니다. 차트를 조금 확대해 볼까요? 이렇게 설정값을 11에서 7로 바꾸게 되면 상승에 추세가 위로 올라가고 가장 최근엔 하락 있기 때문에 추세가 내려온다는 걸 알 수 있습니다.이 신호들을 확인하면서 내가 여기 115K 부근에서 팔지 아니면은 조금 더 보유해서 여기 118K까지 가지고 있을지 확인을 하시면서 단타를 진행하시면 되겠고요. 아까 말씀드린 대로 중장기적 투자를 하실 분들은 1차 112.9K 9K 밑에서 계속해서 분할 매수를 진행하시면 되겠습니다. 비트코인에 투자를 하는 거는 장기 투자가 확실하게 유리하니까요. 자, 오늘은 이렇게 BOS와 초크를 사용해서 추세를 해석하는 방법에 대해 알아보았는데 제가 [음악] 사용하는 BOS 인스트럭션은 저희 트레이딩뷰에서 사용하도록 만들어졌어요. 자, 이제 오늘 영상에서 사용한 지표를 차트에 여러분들이 어떻게 적용을 해야 하는지 그 방법을 한번 알아볼 거예요. 제가 오늘 알려드린 전략 지표는 이렇게 여러분들이 아까처럼 지표 탭에 검색을 해도 나오지 않아요. 왜냐면 그게 기술적 지표 중에 퍼스널 지표여서 그런 건데 대신에 제가 여러분들이 직접 적용해서 사용할 수 있도록 이렇게 텍스트 파일로 여러분께 제공을 해 드릴 겁니다. 텍스트 파일을 가지고 여러분들이 트레이딩 뷰에서 직접 적용을 하셔야 되는 거죠. 자, 이렇게 제가 텍스트 파일을 전달드리면 전체 선택을 해서 복사를 해 주시고요. 그리고 트레이딩뷰 오른쪽에 보시면 이렇게 소나무 모양의 탭이 있어요. 이걸 한번 눌러서 나오는 [음악] 2창 있죠? 여기에 아까 복사한 걸 전체 붙여 넣게 해 주시고 차트에 넣키를 눌러 주시면 됩니다. 간단하죠? 뭐 국내 주식을 하시는 분들도, 미장을 하시는 분들도, 암호화폐 하시는 분들도 [음악] 다 이렇게 트레이딩에서 시장 흐름과 타점 확인하시고 각자 사용하시는 증권사 거래소에서 진행을 하시면 되는데 여기 위쪽에 종목 선택란을 눌러 보게 되면 이렇게 비트코인 같은 암호화폐도 나오게 되고요. 그리고 전체에 들어가서 뭐 삼성전자 이렇게 지시면 보통주 삼성전자 나오게 됩니다. 그리고 애플 검색했을 때 이렇게 나스닥에 있는 종목들도 다 트레이딩뷰에서 확인이 가능해지니까 여기서 확인하고 거래를 하시면 되세요. 간단하죠? 그럼 결국이 전략 지표의 코드가 필요하다는 건데이 코드를 신청하는 방법을 알려 드릴게요. 제가 영상 고정 댓글에 구독자 전용 신청 링크라고 해서 폼을 하나 달아 놨는데요. 여기를 클릭해 보면 이렇게 하백남 구독자 전용 지표 신청이라는 탭이 나오죠. 여기서 오늘 영상에서 신청하신 프리미엄 지표 신청를 체크해 주시고 지표의 코드를 받을 연락처를 하나 남겨 주시면 됩니다. 자, 그런데 여기 위쪽 보시면 제가 구독자 전용 지표 신청이라고 적혀 있죠? 그러니까 제가이 채널 하백남을 구독해 주시는 구독자분들한테만 지표를 제공해 드린다는 거예요. 그래서 꼭 구독자 확인 과정을 거칠 건데 여러분들이 오늘 영상을 시청하시고 느낀 점이나 아니면 좀 도움이 된 점 이런 것들을 간단하게 이렇게 댓글로 남겨 주시면 제가 이렇게 여러분들이 정말로 구독을 눌러 주셨는지 아니면 구독을 누르지 않으셨는지 바로바로 확인이 가능해져요. 그래서 구독자 확인이 되면은 제가 바로 빠르게 오늘 전략 지표를 보내 드리는 겁니다. 그러니까 여러분들이 꼭 잊지 말고 댓글을 남겨 주셔야 되는 거예요. 아시겠죠? 자, 그리고 제가 영상마다 지표를 딱 300분 정도만 보내 드리고 있는데 코드를 빨리빨리 확인하시고 싶으신 분들은 채널 알람 영상 올라올 때마다 알람 신청을 해 두시면은 바로 확인이 가능하고 신청하실 수 있습니다. 자, 이렇게 오늘 준비한 내용은 모두 전달을 드렸고요. 여러분들 늦지 않게 빨리빨리 신청을 해 주시면 되겠습니다. 자, 그럼 다음 영상도 많은 기대 부탁드리고 오늘의 영상 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.