[일류 매매기법] 60분봉에서 자동으로 매수선을 그려주는 매매법으로 주린이도 월 10억번 비밀 공개 합니다! #일타쌍피2
[음악] 자, 오늘은 여러분들께 60분봉에서 급등 종목의 눌림을 잡을 수 있는 지표 수식에 대해 강의를 드려 볼까 합니다. 자, 현재 보이시는 차트가 오늘 여러분들께 공유드릴 GPO 수식이고요. 오늘 공유드릴 수식이 정말 여러분들께는 평생 가는 수식이 될 수 있는데요. 그 이유가 뭐냐면 시장은 그때그때 분위기와 상황에 따라서 세력의 패턴들이 변하잖아요. 그러다 보니까 기법이란 것이 지금 시장에 아주 잘 맞아도 시장에 변화가 생기면 기가 막히게 차 안 맞는 그런 상황들이 연출된다라는 얘기입니다. 아마 그런 부분들은 여러분들도 잘 아실 겁니다. 그래서 오늘 여러분들께 강의이 지표 수식은 시장 분위기에 따라 여러분들이 세팅값을 자유자재로 바꿔서 사용할 수 있게끔 제가 만들어 놨고요. 잠시 후에이 부분에 대해서 자세하게 설명을 드리도록 하겠습니다. 일단 기본적으로이 지표를 사용하는 방법에 대해서 간단히 설명을 드리자면 자 보시듯 이거는 60분봉에서 여러분들이 활용을 하시면 되겠고요. 여기 최고 자리 손절선 기간일 기간이라고 있죠. 그게 바로 지금 현재 밑에 보이시는이 차트의 세팅인데요. 자, 이런 자리에서 이렇게 급등이 나온 종목들이 있으면 눌림목에서이 빨간색 선 예,이 빨간색 선 보이시죠?이 이 빨간색 선에서 자동으로 이렇게 선이 그어지게 되어 있고요. 밑에 검정색 선은 손절선입니다. 자, 여기에 맞춰서 여러분들이 빨간색 선에 이렇게 닿았을 때 매수를 하시고 반등이 나오면은 매도하는 방식으로 전략을 자시면 되는데요. 지금 보시듯이 이런 자리에서 지금 반등 존이 나왔고요. 그래서 이렇게 추가적인 연속적인 상승이 나온 모습을 여러분들 확인하실 수 있고 그리고 조종의 끝자락에서 이렇게 다시 한번 급등이 나온 이후에 이런 자리에서 이런 빨간색 자리에서 지금 매수를 할 수 있는 기회가 좋아졌습니다. 그리고 나서 이렇게 급등이 나오는 그런 흐름으로 이어졌다는 얘기입니다. 정말 신방통하죠. 자, 어떻게 이런 라인을 만들게 됐는지 이런 부분들도 오늘 여러분들에게 설명을 드릴테니까 여러분들이 오늘 강의를 집중적으로 잘 들어 주시고이 선이 어떻게 나왔지를 여러분들이 알고 가셔야지 그 선이 선에 대한 신뢰감이 생기고 믿음이 생기고 그런 자리에 내가 매수를 할 수 있는 그런 자신감이 생겨난다는 겁니다. 그러기 때문에 오늘 강의 끝까지 잘 들어 주시기 바라도록 하겠습니다. 아셨죠? 자, 본격적으로 시작 전에 여러분들 본 영상에 구독과 좋아요 한 번씩만 눌러 주시면은 제가 영상 제작하는데 큰 도움이 됩니다. 한 번씩만 눌러 주시길 부탁드려 보도록 하겠습니다. 자, 우선 여기 보이시는이 노란색 존과 그리고 파란색 존 보이시죠? 자, 이건 상승 추세와 하락 추세를 구분하기 위해 만들어 놓은 거고요. 또한이 선을 중심으로 해서 오늘의이 빨간색 선, 빨간색 라인이 만들어졌다는 점 중요한 체크포인트라고 강조드리고 싶고요. 그럼이 선은 어떻게 탄생됐는지 이것부터 설명을 드리도록 하겠습니다. 자,이 노란색 라인과 파란색 라인은 일단 가격 이동 평균선이라고 생각하시면 되는데요. 우선 제가 가격 이동 평균선을 하나 그어 놓도록 하겠습니다. 자, 지표 추가를 하고요. 가격 이동 평균 하나 선 꺼내고요. 자, 여기에서 제가이 선을 만들게 된 건 20분선과 그리고 120분선. 자, 이거 두 개를 이용해서 제가 만든 건데요. 자, 우선 나머지는 다 빼고 20일선과 120일선 이렇게 세팅을 해서 확인을 눌러 보도록 하겠습니다. 자, 이렇게 됐을 때 여러분들 보시듯이 정확하게 20일선은이 라인을 타고 가고 있고 120일선은이 아래 하방 라인을 타고 올라가는 모습을 여러분들 확인하실 수가 있죠. 그래서 20분선과 120분선에 서로 궁합을 맞춰 준 거고요. 이게 골든 크로스 됐을 때와 데드 크로스가 났을 때 그런 상승 추세, 하락 추세를 나타내는 지표라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 자, 그래서 여러분들 지금 나타나는이 선 자체가 20분선과 120분선이 서로 교차되는 그런 선이라는 거 여러분들 아실 수가 있겠죠? 자, 그럼 다시이 가격 이동 평균선을 빼도록 하겠습니다. 자, 그럼이 빨간색 선은 어떻게 나온 건지 여러분들한테 이거를 두 번째로 설명을 드리도록 하겠습니다. 자, 최근에 급등이 나온이 라인을 조금 확대해서 여러분들과 한번 보도록 하겠습니다. 여기에서 보시면은 지금 20분선이이 하방에 있고 지금 120분선이 지금 상방에 있다라는 걸 여러분들 확인하실 수가 있고요. 여기에서 이렇게 골든 크로스 골든 크로스가 난 지점이 있었잖아요. 자,이 골든 크로스가 난 지점에 여기에 해당하는게이 캔들.이 이 캔들을 중심으로 해서 제가 선을 만들었는데요. 자, 그럼이 캔들은 여기 위에 올라와 있는데 선은 어떻게 이렇게 아래 그려져 있어요라고 여러분들이 생각하실 수 있을 겁니다. 자, 이거는 바로 여러분들 파동의 원리를 이용해 가지고 제가 밑에다 그어 놓은 건데요. 보통 이렇게 크로스가 난 이후에 주가가 상방으로 급등을 하잖아요. 그러면은이 크로스가 난 캔들에 계산을 해야 되는데요. 자, 그거는 고가 플러스 저가 나누 2를 한 값이라고 생각하시면 됩니다. 자, 이따 수식을 쓰실 때도 아마 그 부분이 들어간 부분들을 여러분들 확인하실 수가 있는데요. 자, 그렇게 됐을 경우에이 캔들을 중심으로 해서 이런 계산을 하면은이 빨간색 선에 대한 하락에 대한 파동 구간이 나옵니다. 그래서 제가 그런 구간들을 제가 이렇게 빨간색 선으로 이렇게 만든 거고요. 이런 구간들이 그냥 나온 계산법이 아니라 제가 저만의 원칙으로 만든 항상 써 먹는 그 파동의 원리를 이용해서 계산한 방식이라는 거. 그런 부분들 여러분들 참고해 주셨으면 좋겠고요. 그리고이 손절 라인 검정색이죠. 자, 이것 또한 여기에 상응하는 파동의 원리를 이용해서 지금 손절 라인은 그은 거기 때문에 그냥 대충 그은 손절 라인이 아니라이 가격을 이타하면 분명히 손절을 해야 되는 그런 중요한 라인이라고 여러분들 생각하시면 되겠습니다. 자, 그래서 여러분들 잠깐 위에이 세팅값을 설정값을 한번 간단히 보시면은 지금 디테일하게 돼 있죠. 자, 이게 등락이 첫 번째 빨간색 선이 나오는 그 지표 설정 값이고요. 그리고 등락 1이라고 하는 거는 손절선에 대한 계산 방식. 그리고 기간 1은 20분선. 그리고 기간 2는 120분선. 자, 이런 식으로 제가 나눠 놨다는 겁니다. 자, 혹시라도 나중에 시장의 변화가 생겼을 때는 여러분들이 여기에 대한 세팅값만 여러분들이 좀 수정을 하시면서 0점을 맞춰 나가시면은 그 시장 분위기에 맞는 저점을 여러분들이 또 노리실 수 있다라는 얘기입니다. 그러기 때문에 시장 분위기에 따라서 여러분들은 계속 오늘의 기법을 계속 여러분들 자체적으로 업데이트를 시켜 나갈 수 있다라는 얘기입니다. 그러기 때문에 오늘이 지표 수식 여러분들 평생 쓸 수 있는 지표 수식이기 때문에 여러분들 꼭 끝까지 강의 들어 주시고이 라인에 대한 설정 방법 모두 공유를 드릴 예정이니까 끝까지 지켜봐 주시기 바라도록 하겠습니다. 자, 갤럭시아 머니라는 종목입니다. 자, 최근에 이렇게 급등이 나왔고요.이 급등이 나온 지점에서 첫 번째이 눌림자리 첫 번째이 눌림자리이 눌림 자리에 대한 선이 선을 맡다 왔죠. 자,이 라인에서 여러분들은 매수를 하실 수가 있고요. 그 이후에 이렇게 큰 급등으로 이어지는 모습을 여러분들 확인할 수가 있습니다. 자, 그런데 중요한 건 여기에서 여러분들이 주의 사항이 하나 있습니다. 자, 여기서 그다음에이 하방으로 이렇게 내려오면서이 구간을 다시 한번 매수 라인을 여러분들 터치한 모습을 보실 수가 있습니다. 자, 이렇게 됐을 때 사실상 우리가 좀 대응을 해야 되는 부분인데 결과적으로 봐서이 검정색 라인을 이탈했기 때문에 손절이 불가피한 상황이었을 것 같은데요. 근데 보시듯이 여러분들이 구간이 얼마나 중요한 라인인지를 여러분들 생각을 해 보실 수 있는 구분이 뭐냐면은이 구간을 이탈하자마자 엄청난 매수세가 들어왔다라는게이 밑꼬리만 봐도 여러분들 아시겠죠? 그리고 나서 바로 이렇게 반등을 나오고이 빨간색 선을 지지받으면서 다시 상승의 준비를 하고 있는 모습을 여러분들 확인하실 수가 있을 겁니다. 자, 이런 패턴 같은 경우에는 여러분들 세력들이 계속 개미들을 털어내려고 가는데 원치 안 털리니까 한번 이렇게 떨궈 가지고 개미들을 한 번 정도 소화시키고 나서 위로 올린 패턴이라고 생각하시면 돼요. 그걸 보고 우리 보통 휩소라고 얘기합니다. 휩소. 자, 세력의 속임수라는 뜻이거든요. 자, 그런 부분들이 들어왔기 때문에 사실상 우리가 원칙에 의해서는 이런 구간에서는 손절이 나갈 수 있었겠지만 그 이후에 추적해 가지고 다시 이런 구간들을 올라탄다라고 하면은 다시 한번 재매수를 하신 다음에 이런 급등을 또 한번 노려 보시는 것도 괜찮다는 얘기입니다. 그리고 나서 이렇게 다시 한번 반등이 나오고 나서 이런 구간에서 다시 골든 크로스가 나죠. 자, 골든 크롭스가 난 상태에서 새로운 라인이 또 주어졌고이 새로운 라인에서 어떻게 되나요? 다시 매수의 기회가 주어졌죠. 이런 구간에서 다시 또 복수할 수 있는 우리한테 기회가 주어지게 된다는 얘기입니다. 어떤가요?이 전략. 물론 당연히 손절해야 되는 구간도 있었지만 승률적인 부분에 있어서 여러분들 상당히 매력적인 전략이고 꽤 좋은 지표 수식이라고 여러분들 생각되실 거라 생각합니다. 자, 추가적으로 몇 종목 더 지켜보면서 여러분들 여러 가지 대응 방안에 대해서 여러분들한테 또 설명을 드리도록 하겠습니다. 자, Sy스트이라는 종목입니다. 자, 이것 또한 어떻게 했나요? 첫 번째로 이렇게 급등이 나온 이후에 두 번째로 이렇게 눌림이 나오면서이 빨간색 존의 자리의 라인에 여러분들 구간이 들어왔게 됐고 손절 라인도 지금 보시듯이 최대한 세력들이 지켜주는 모습들을 여러분들 확인하실 수가 있죠. 자, 이런 구간에서 개미들이 상당히 털어내는 모습을 캔들의 모양만 봐도 여러분들 아실 수 있을 겁니다. 자, 위로 갔을 때는 그냥 확 눌러 버리고 아래로 내려갔을 때는 더 이상 못 내려가게 막아내는 그런 세력들의 패턴들이 여러분들 확인하실 수가 있고요. 자, 이런 구간에서 우리가 매수를 했으면은 어마어마한 반등을 노릴 수가 있다라는 얘기입니다. 자, 그리고 나서 어떻게 되나요? 그다음 존에서이 구간이 생겼죠. 자, 이런 구간에서 어떻게 되나요? 이차적인 파동이 생기고 첫 번째 이제이 골든 크로스가 나고이 골든 크로스에 대한이 매수 라인, 최고 자리 라인이 또 생겨나는 거죠. 자, 이런 자리에서 지금 계속 왔다 갔다 하고 있는데 이것 또한 지금 손절 라인을 최대한 지켜주고 있는 모습입니다. 이런 구간에서 아직까지는 확실한 방향성이 나오진 않았지만 이제 반등을 주려고 하는 그런 모습이 나오고 있죠. 자, 이것 또한 지금 현재 진행형인데 예,이 이후에 여기서 반등이 나오는지 한번 좀 지켜보도록 하겠습니다. 자, 화성 밸브라는 종목입니다. 자, 이때 여러분들 바로 여기에서 급등이 나오면서 밑꼬리를 잡아주면서 이렇게 라인을 밟고 이렇게 올라가는 모습을 보실 수가 있습니다. 자,이 동그라미 세 개 보이시죠? 이게 지금 매수가 신호가 나왔다라는 그런 신호거든요. 자, 그러기 때문에 이런 라인에서 한 번 정도 우리가 잡을 수 있는 구간이고 혹시라도 내가 못 잡았다라고 하면은 이렇게 다시 내려왔을 때 어떻게 됐나요? 통막고 올라가죠. 아주 기가 막히게. 그렇죠. 여러분들 직접적으로 우리가 세력은 보진 않았지만 이런 밑꼬리를 달고 쭉쭉쭉 올리는 모습 이런 것들만 봐도 이런 자리가 얼마나 중요한 라인인지 여러분들 바로 아실 수가 있는 부분이죠. 더 이상 세력들은 이런 구간에서 개미들한테 물량을 주기가 아깝다는 거죠. 어떻게서는 물량을 털어내고 빠르게 올려고 하는 그런 세력들의 내면심이 여기서 보인다는 얘기입니다. 그리고 나서 어떻게 했나요? 한 번에 밑골을 준 이후에 이렇게 엄청나게 상승을 한 모습을 여러분들 확인할 수가 있다라는 얘기입니다. 자, 웨이버스라는 종목입니다. 이거 좋은 사례인데요, 여러분들. 자, 여기서 보시면은 어떻게 했나요? 이렇게 급등이 한번 추리한 이후에 이런 자리에서 신호가 나왔지만 여러분들이 못 잡았을 가능성이 높고 다시 한번 이렇게 매수 기회를 줍니다. 그리고 나서 어떻게 나요?이 손절 라인 어떻게 나요? 지금 어떻게 되고 있나요? 손절 라인을 지금 아주 절묘하게 잘 버텨 주고 반등하는 모습이시죠. 자, 이런 때는 여러분들 웬만해서는 60분봉이기 때문에 종가까지이 구간을 지켜주는지까지는 좀 보시면서 대응을 하시는게 맞습니다. 그냥 밑꼬리는 달렸지만 종가상 이런 구간에서 다시 올라탄다라고 하면은 제차 올릴 가능성이 아주 높거든요. 그렇기 때문에 이런 구간에서는 손절 라인이 여기지만은 좀 약간 유동적으로 여러분들이 유도 있게 손절 대응을 하시는게 맞다라고 여러분들한테 좀 참고 사항으로 알려 드리고 싶고요. 자, 그렇게 됐을 때 어떻게 되나요? 이렇게 계속 쭉 반등하는 모습들을 여러분들 확인하실 수가 있고요. 자, 좀 멀리 보겠습니다. 자, 이렇게 됐을 때 여기에서 우리가 방금 말씀드린이 구간에서 우리는이 엄청난 상승을 먹을 수 있었고요. 다시 한번 어떻게 되나요? 이런 자리에서 내려왔을 때 여러분들 간단한 반등이 또 한번 나오는 모습을 보실 수가 있고요. 자, 새로운 라인들이 또 다시 한번 나오면서 이런 구간들 이런 구간들에서 또 반등 나오고 먹고 이런 구간들에서 어떻게 했나요? 반등을 한번 잡아볼 수 있었지만 결국에 어떻게 했나요? 손절을 할 수밖에 없는 상황이 한 번 정도는 주어졌습니다. 그다음에 어떻게 되나요? 여기를 올라타면서 새로운 매수 라인이 생겨나죠. 그리고 나서 이런 구간에서 다시 한번 여기에 대한 손실을 메꿀 수 있는 기회를 준다라는 얘기입니다. 이해되셨죠? 결과적으로 한 번 정도의 손절로 대응해야 되는 부분은 있었지만 이날 자체가 시장 상황이 어땠는지는 우리가 좀 봐야 될 것 같습니다. 자, 시장이 상당히 안 좋고 어려운 날이었다면은 세력들도 불가피하게 이런 라인을 이탈시켰을 가능성도 높습니다. 왜냐하면은 그 이후에 그냥 하염없이 내려갔다면은 세력이 다 털고 내려갔다라고 우리가 볼 수 있겠지만은 여기에서 제차 어떻게 됐나요?이 이 구간을 올라타고 다시 한번이 최고 라인의이 선에서 반등하고 이렇게 올라가는 모습을 보여줬기 때문입니다. 그렇죠? 그러기 때문에 제가 지금 계속 말씀드린이 빨간색 선과 손절 라인에 대한 검정색 선은 절대적으로 그냥 나온 선이 아니라 제가 지금까지 18년 동안 주식을 하면서 파동의 원리를 계산해서 나온 중요한 라인이라고 여러분들한테 강조드리고 싶은 겁니다. 그렇기 때문에이 라인들이 그냥 단순한 계산 방식으로 나온 라인이 아니기 때문에 여러분들은이 선에 대해서 신뢰를 하셔도 된다는 얘기입니다. 자, IT 캐스트라는 종목입니다.이나 이날 이렇게 상한가 간옷을 보여줬고 그 이후에 최고점을 찍고 이렇게 눌림을 주는 과정에서 매수 기회를 준 모습을 여러분들 확인할 수가 있죠. 여기에서 반등 나와서 한 번 정도의 수익 거둘 수 있었겠고 그리고 다시 한번 매수 기회가 오고이 손절 라인들을 절묘하게 지금 지켜주는 모습 여러분들 이런 부분들의 핵심입니다. 자 이런 모습들을 여러분들 확인할 수가 있죠. 자 이런 구간에서 손절 라인을 지켜주고 다시 한번 상한가를 안착하는 모습. 그렇죠, 여러분들?이 구간이 여러분들 화면상에서 되게 짧아 보이지만 이게 다 두 번의 상한가가 나온 흐름입니다. 이해되셨나요? 이런 식으로 여러분들 제가 말씀드린이 빨간색 라인, 최고 자리 라인에서 여러분들이 계속 매수를 하시면서 대응하시고 검정색에서 라인을 이탈했을 때 손절에 대한 대한 부분만 대응만 잘하신다면은 여러분들은 오늘이 지표 수식 하나만으로도 여러분들은 주식 시장에서 최고의 슈퍼 개미가 될 수도 있다라는 얘기입니다. 자, 오늘 강의 여러분들 정말 구미 당기시죠? 자, 끝까지 잘 들어 주세요. 그럼 지금부터 우리가 아주 중요한 거,이 수식값을 여러분들 같이 만들어 봐야 되겠죠? 자, 지금 시작하기 전에 여러분들 메모장 하나 펴 놓고 오늘이 시간에 같이 다 적으시고 바로 여러분들도 차트에 세팅을 하시기 바라도록 하겠습니다. 근데 여러분들 혹시 이런 경우 해 보지 않으셨나요? 제가 지금까지 수많은 매매법과 차트 세팅 방법을 알려 드렸었는데요. 중요한 건 똑같은 차트 세팅을 하는데 누구는 수익을 내고 누구는 고점에서 물립니다. 왜 이런 현상이 생길까요? 이유는 간단합니다. 그건 바로 종목 선정이 잘못됐기 때문입니다. 그래서 저는 여러분들께 조금이나마 이런 문제점들을 해결해 드릴 방법은 뭐가 있는지 많은 연구를 한 끝에 올해 제가 엄청난 걸 하나 발견했는데요. 그건 바로 여기 보이시는 급등 부스터라는 시가 배팅용 단타 매매법입니다. 시가 배팅 전용 단타 매매법이니만큼 하루에 최소 한 종목에서 만화봤자 세 종목 정도가 검색이 돼서 여러분들은 한 종목에 집중해서 매매할 수 있도록 깐게 조건을 넣어서 만든 수식입니다. 지금 보시듯이 제가이 매매법을 가지고 최근 한 달 동안 비밀 내에 우리 찐 구독자님들에게만 신청 접수를 받았었고요. 보시다시피 이렇게 많은 분들이 신청을 해 주셨고 한정된 인어에서 제가 운영을 한번 해 봤습니다. 그 결과는 한 달 동안 총 27 종목을 매매했고요. 승률은 24승 3패의 기록으로 성리에 마무리를 했습니다.이 매매법은 장 시작 후에 3분 동안 코스피 코스닥 2,500 종목을 모두 필터링해서 거래 대금과 수급이 가장 많이 들어온 종목을 걸러내서 그중에서 추가적으로 급등이 나올 만한 조건들을 모두 넣어서 종목 포착을 하는 시스템이고요. 단타 매매지만 최소 3%에서 많게는 15%까지 단시간에 수익 구간이 나올 정도로 수익률 케파가 상당히 컸다라는게 장점이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 자, 그래서 지금부터 여러분들께 확실히 검증된이 급등 부스터 매매법을 가지고 한정된 인원으로 무료 체험단 2기를 모집할 예정인데요. 여기서 어떤 종목을 선정해 주는지 진짜로 시가 배팅으로 이렇게 기가 막히게 수익이 날 수가 있는지 이런 것만이라도 확인하신다면 굳이 매매는 안 하시더라도 제가 지금 말씀드린이 급등 부스터가 얼마나 대단한 건지 확실히 믿게 되실 겁니다. 신청 방법은 간단합니다. 여기 하단에 잠시 저의 개인 번호 오픈해 드렸는데요. 이쪽으로 급등이라고 두 글자만 남겨 주시면 신청은 아주 쉽게 완료할 수가 있습니다. 그리고 아주 중요한 거. 지난번 무료 체험단 1기 체험단으로 실제 매매하셨던 구독자님들이 정말 수익이 너무 잘 나와서 저에게 이거 유료라도 가입해서 계속 진행해 달라고 하시는데 여기서 제가 확실하게 말씀드리지만 이번 급등 부스터 체험단은 이벤트성으로 여러분들께 무료로 진행하는 것일뿐 앞으로도 유료로 진행할 생각은 없다라는 부분 참고해 주시기 바랍니다. 마지막으로이 영상이 올라와 있는 동안에는 언제든지 신청은 가능하오니 이번 기회를 이용해서 계좌 역전 한번 해 보고 싶다 하시는 분들은 밑접야 본전이니이 기회 꼭 잡아 보시길 바라도록 하겠습니다. 아셨죠? 자, 그럼 지금부터 여러분들 같이 수식을 만들어 볼 건데요. 자, 수식을 만들기 전에 오늘의 수식은 상당히 차트상에 보시면은 어, 복잡한 수식이 들어갈 것 같겠지만은 의외로 수식화하면은 간단한 수식으로 만들 수가 있습니다. 물론 당연히 이런 빨간색 라인과 검정색 라인이 두 개가 나오 데까지는 엄청난 경험치와 저만의 노하우가 입혀진 그런 계산 방식이 들어간 수식이기 때문에 사실 지표를 만드는 거 어렵지 않지만이 등락에 대한 수치가 상당히 중요한 의미를 두고 있습니다. 그러기 때문에 그런 부분들 여러분들 좀 알고 가시면 좋겠고요. 자, 여러분들도 잠시 화면 멈추시고요. 메모장을 하나 꺼내신 다음에 지금 현재 나와 있는이 수식값 있죠?이 이 수식간만 적으면은 거의 다 적은 것과 마찬가지입니다. 그러기 때문에이 미리 이거를 먼저 여러분들 적어 놓으시고 저와 함께 같이 수식을 만들어 나가면은 좋을 거라 생각합니다. 아셨죠? 자, 그러면 여러분들 이거 다 적으셨을 거 생각하고 일단 이거를 여러분들 드래그해서 잠시 복사를 해 놓도록 하겠습니다. 자, 그런 다음에 다시 차트로 돌아와서 자, 차트상에 마우스 오른쪽 우클릭을 해 주신 다음에요. 중간 아래 정도에 보시면 수식 관리자라고 있습니다. 자, 이거를 클릭을 해 주시면 되겠고요. 자, 그러면 수식 관리 창이 나옵니다. 자, 그럼 여기에서 기수척 집회라고 있죠? 기술적 지표에다 놔두신 다음에 새로 만들기를 눌러 주시면 되겠습니다. 자, 새로 만들기를 눌러 주신 다음에 지표 명에다가는 60분 최고 자리라고 저는 짓겠고요. 자, 여기에서 중요한 거는 뒤에 저 색깔을 입히려면 가루 열고 일목 균형표라고 꼭 쓰셔야 된다라는 거.이 부분 여러분들 빼놓지 말고 꼭 써 주셔야 된다라는 얘기입니다. 자, 여기에서 60분 최고 자리 일목 균형표 가로 열고 가로 닫고. 자, 이거를 이대로 여러분들 적어 주시면은 되겠습니다. 자, 그리고 나서 오늘 수식에 들어갈 거는 수식 1만 빼고 수식 2, 3, 4, 5에 여러분들 수식이 들어갈 겁니다. 하지만 지표는 아까 여러분들 같이 공유드렸었죠? 그 지표 하나로 깔끔하게 마무리가 될 거니까 지금부터 잘 따라와 주시기 바랍니다. 자, 우선 수식 1은 일단 넘어가고 수식 2로 넘어오신 다음에요. 수식 2에다가 지금 우리 빨간색 선을 긋는 그 수식을 적을 겁니다. 자, 거기에서 저는 수식 이름을 최고 자리라고 여러분들 짓도록 하겠습니다. 자, 최고 자리라고 지은 다음에 아까 우리가 여기에서 지금 메모 장애나 적어 놓은이 수식이 있었죠? 자, 이거를 여러분들 복사하신 다음에 여기다 그대로 붙여 넣기 하시면 되겠습니다. 자, 그럼 이제 끝난 거예요. 자, 그다음에 수식 3으로 넘어오세요. 자, 수식 3으로 넘어오신 다음에 여기에다가는 이제 검정색 선에 대한 수식을 적을 건데요. 자, 수식 이름은 손절선이라고 적어 놓도록 하겠습니다. 그리고 나서 수식 값은 방금 적었던 거 있죠? 그대로 다시 또 붙여 넣게 하세요. 자, 그대로 붙여 놓으셨으면은 여기에서 딱 한 가지만 고치시면 됩니다. 여기 보시면은 등락이라고 있죠? 자, 이거를 등락을 뒤에다가 1 하나만 붙여 주시면 돼요. 예, 숫자 1입니다. 숫자 1. 숫자 1 하나만 다 붙여 주시면 됩니다. 자, 그러면은 이렇게 다른 건 다 똑같고 여기 등락에다가만 뒤에다 1을 붙여서 등락 1이라고 여러분들 적어 주시면 됩니다. 자, 이거 헷갈리시면 안 됩니다, 여러분들. 자, 이거 꼭 명심하시고 등락 1로 변경해 주시면 되겠습니다. 자, 그럼 이제 여러분들 수식 4로 넘어오시면 되는데요. 수식 4에다가는 여러분들 수식 이름을 기간 1이라고 적어 놓도록 하겠습니다. 자, 기간 1이라는 거는 지금 현재 제가이 노란색 선에 20분선을 맞춰 놨다고 했죠. 그리고이 파란색 여기 밑에 파란색 선은 120분선을 맞춰 놨다고 했습니다. 자, 이동 평균선의 20분선과 120분선의 구간을 만들어 주기 위한 수식 공간입니다. 그렇게 여러분들 생각하시면 되겠고요. 여기에 들어가는 수식은 정말 더 간단합니다. 자, 아까 우리가 메모장에 써 놓은 거 이거를 다시 펴 놓으신 다음에 여기 이동에 써져 있는 거 있잖아요. MA는 기간 1 자, 세미콜론까지 빼고 여기까지만 가루까지만 여기까지만 여러분들 복사를 해 주세요. 그다음에 이거를 그대로 여기다가 복사해서 붙여 넣게 하시면 됩니다. 아주 간단하죠? 자, 그다음에 여기까지 다 적으셨으면 수식 5로 넘어옵니다. 자, 수식 5는 수식 이름에다가 기간 2라고 적어 놓도록 하겠습니다. 그다음에 여기다가 아까 복상한 거 그대로 다시 또 붙여 놓게 합니다. 그러면 여기 여러분들 기간 1이라고 있죠? 그러면 이걸 기간 2로만 바꿔 주세요. 자, 제가 바꿔 놓도록 하겠습니다. 기간 2로 바꿔 놓도록 하겠습니다. 자, 그럼 이렇게 기간 2로 이렇게 수식값을 설정해 놓으시면은 되겠습니다. 자, 그러면 수식은 다 적은 거고요. 이제 중요한 거는 여기 지표 조건 설정으로 이제 들어가셔야 된다는 겁니다. 자, 여기 지표 조건 설정으로 들어가신 다음에 첫 번째 공간에다가는 등락이라고 적어 주시면 되겠고요. 그리고 두 번째에다가는 등락 1 2라고 적어 주시면 되겠고 그 밑에다가는 기간 1 그리고 그 밑에다가는 기간 2라고 적어 주시면 됩니다. 자, 첫 번째로 등락에다가는 2.1을 적어 주시면 되겠고요. 그리고 등락 1에다가는 2.23입니다. 그리고 기간 1에다가는 20 20분선이죠. 그리고 기간 2에다가는 120분선. 자, 120을 적어 주시면 되겠습니다. 자, 이렇게 적으시면은 되겠고요. 제가 좀 잠시 크게 보여 드릴게요. 자, 이렇게 자, 등락, 등락 1, 기간 1, 기간이라고 적어 주신 다음에 2.1 2.23 120 이렇게 여러분들 적어가시면은 된다는 얘기입니다. 자, 여기까지 문제 없이 잘 따라오고 계시죠? 잘 따라오실 거라 믿어 의심치 않고요. 자, 다음으로 넘어가도록 하겠습니다. 거의 끝났습니다, 여러분들. 자, 그다음에 이제 라인 설정으로 넘어오시면 되겠습니다. 자, 그러면은 이렇게 보시듯이 최고 자리 손절선 기간 1, 기간 2가 있을 겁니다. 다 체크가 되어 있는 거 그대로 놔두시면 되겠고요. 자, 다시 한번 말씀드리지만 오늘 이거 수식 다 적었다고 여러분들 그냥 끄지 마세요. 제가 소소한 팁 같은 거 마지막에도 계속 드릴 겁니다. 자, 세팅에 대한 색상은 여러분들이 자유롭게 원하시는 색상으로 하시면 되겠는데요. 자, 저도 한번 세팅을 해 보도록 하겠습니다. 자, 최고 자리는 아까 제가 빨간색 선호했죠? 예, 빨간색 선으로 했으니까 이번에는 파란색 선으로 하도록 하겠습니다. 자, 너비는 5로 해 주시고요. 자, 중요한 건 여기에서 유형을 선으로 하셔도 상관없는데 아마 원으로 하시는게 좀 더 여러분들이 편하실 겁니다.이 부분 여러분들 참고해 주시고 선으로 하셔도 상관은 없습니다. 근데 원으로 하시는게 저는 좀 보기 좋기 때문에 원으로 해 놓도록 하겠습니다. 자, 그다음에 여기까지 다 하셨으면 손절 라인으로 넘어옵니다. 이것 또한 손절 라인도 선 말고 저는 원으로 하겠고요. 색상은 주황색 라인으로 이렇게 바꿔 놓도록 하겠고요. 너이도 5 정도로 맞춰 놓도록 하겠습니다. 그다음에 이제 기간 1로 이제 넘어오시면 되겠고요. 기간 1은 선 그대로 놔두신 다음에 여러분들이 좀 약간 밝은 색상 아무래도 이제 골든 크로스나는 상승 추세형이기 때문에 좀 밝은 색상 종류로 여러분들이 찾아가시면 되겠고요. 저는 좀 밝은색 예 노란색 선으로 이렇게 어 세팅을 해 보도록 하겠습니다. 그리고 기간 2에다가는 이제 이렇게 하락 추세형으로 이제 그려지는 부분이기 때문에 조금 여러분들이 그 거기에 맞는 색상을 여러분들 선택하시면 되겠는데요. 저 같은 경우에는 여튼 보라로 이번엔 좀 설정을 해 보도록 하겠습니다. 자, 여기까지 다 하셨으면 여러분들 라인 설정 다 되신 거고요. 그다음에 이제 기준선 설정 이거는 하실 필요 없고요. 자, 그다음에 스케일로 넘어가신 다음에 여러분들 화면에 되어 있을 겁니다. 이거를 여러분들 가격으로 체크를 해 주시면 되겠습니다, 여러분들. 자, 저도 가격으로 체크를 해 보도록 하겠고요. 자, 그런 다음에 여러분들 위에 있는이 수식 검증을 한번 눌러 보시기 바랍니다. 자, 수식 검증을 눌렀을 때 이렇게 저처럼 수식의 이상이 없습니다라고 나오면은 여러분들 잘 맞게 적으신 겁니다. 여기까지 다 되셨으면은 이제 마지막 작업이죠. 자, 작업 저장을 눌러 주시면 되겠습니다. 저도 작업 저장을 눌러 보도록 하겠습니다. 자, 그렇게 됐을 때 방금 우리가 만든 60분 최고자리 일목 균형표라고 이렇게 저장되어 있는 거를 여러분들 확인할 수가 있고요. 자, 이거를 다 되셨으면은 이제 닫기를 눌러 주시면 되겠습니다. 그럼 이제 차트로 다시 돌아와서 차트상에 왼쪽 위에 보시면은이 아이콘이 있을 겁니다.이 아이콘을 클릭을 해 주시면은 여기 기술적 지표가 있습니다. 그러면 여기 밑에 사용자 지표로 들어가시면 되겠습니다. 자, 사용자 지표로 들어가신 다음에 맨 아래로 쭉 내려 보시면은 우리가 방금 만든 60분 최고짜리라고 여러분들 이렇게 확인되는 모습을 보실 수가 있습니다. 혹은 여러분들 이거를 잘 들어가지 못하겠다 하시는 분들은 차트상에 마우스 우클릭을 하신 다음에요. 지표 추가를 한번 눌러 보세요. 지표 추가라고 있어. 예. 지표 추가를 눌러 눌러 보시면은 여기에 지표 찾기라고 있거든요. 방금 우리가 만든 거 60분 예 최고 자리였잖아요. 예. 최고 자리라고 이렇게 여러분들 우리가 방금 저장한 그 지표 이름을 여러분들이 검색하시면은 이렇게 60분 최고 자리 일목 균형표라고 여러분들 지표상에 예, 여러분들만의 것으로 이렇게 저장되어 있는 거를 여러분들 확인할 수가 있습니다. 자, 그러면 이거를 가지고 이렇게 적용을 누르시면은 예, 저처럼 이제 이렇게 세팅이 된다라는 얘기입니다. 자, 그럼 기존에 만들었던 거는 잠시 빼도록 하겠습니다. 다 이렇게 됐을 때 완벽하게 제가 만들었던 수시과 똑같은 차트가 만들어진 걸 여러분들 확인하실 수가 있고요. 자,이 세팅값을 가지고 여러분들 아까도 좀 설명을 드렸지만 위에 보시면은이 지금 최고 자리 손절선 이렇게 적혀져 있는게 보이실 겁니다. 자, 이거를 여러분들 더블 클릭을 해 보세요. 자, 그런 다음에 자, 예를 들면은 여러분들 여기서 기간일은 내가 30분 선으로 좀 수정할 거야라고 하시고 기간은 뭐 90분 선으로 수정할 거야라고 했을 때 자, 이것만 수정해 주셔도 여러분들 선이 확 바뀝니다. 왜냐면은 지금이 선이 크로스 구간에서 그 캔들을 찾아주고 그 캔들에 대한 계산 방식을 통해 매수 자리와 손절 라인이 그어지기 때문에이 하나의 수식을 가지고 잠깐에이 이동 평균선만 고쳐도 여러분들 확실히 달라진다는 얘기입니다. 이거를 한번 여러분들 제가 확인 눌러 보도록 할게요. 자, 이렇게 됐을 때 어떻게 됐나요? 전과 후 갑자기 선이 한 층 한 층 더 올라가는 모습을 여러분들 확인할 수가 있죠. 자, 이렇듯 여러분들이 이걸 가지고이 기간값 이동 평균선을 수정해 보시든지 혹은 2.1을 2.2로 고치던가 혹은 2.23을 2.25로 고치던가 그런 식으로 해서 시장 상황이 변동되거나 혹시라도 내이 기법이 차 안 맞았을 경우에 시장 상황이 변동됨을 인지하셨으면은 그때 가서 다시 한번 영점을 잡아보는 그 세팅값을 설정하시면은 여러분들이 업그레이드된 지표를 다시 한번 만드실 수가 있다는 얘기입니다. 이해되셨죠, 여러분들? 자, 근데 사실 오늘 준비한 영상은 여기가 끝이 아닙니다. 지금까지 영상 안 끄고 따라오신 분들에게 제가 마지막으로 하나 더 챙겨 드리도록 하겠습니다. 제가 곰곰히 생각을 해 봤는데요. 아니, 이렇게 200에서 300% 이상씩 폭등하는 종목들을 잡는 사람들은 진짜로 있을까? 이런 생각 여러분들도 한 번쯤은 해 보셨을 거라 생각하는데요. 그래서 제가 열심히 연구한 끝에 26년도 엄청난 걸 발견했는데요. 지금 보시는 차트는 주봉 차트인데요. 보시면 여기 7일간의 기적이라는 신호 수식을 확인하실 수가 있으실 겁니다.이 신호 수식은요. 말 그대로 주봉 차트상에서 신호가 나왔을 때 매수 진입을 하면 되는 방식인데요.이 신호 수식을 어떻게 만들게 됐냐? 간단하게 말씀드리면 세력이 개입한 종목들에 반복되는 수급과 차트의 흐름 패턴을 오랫동안 분석해서 만든 신호입니다. 그래서 현재 제가 2월 말 정도부터 우리 구독자님들과 함께 종목 추천을 드리면서 검증을 해 드리고 있는데요. 보시듯이 2월부터 지금까지 추천드렸던 종목들입니다.이 이 7일 간의 기적 신호가 나온 구간을 보시면 그 이후에 최소 60%에서 많게는 480%까지 급등한 모습들을 확인하실 수가 있는데요. 자, 그래서 제가 지금부터 여러분들께 딱 500분에게만 기회를 드리도록 할게요.이 이 7일간의 기적 종목을 나도 한번 받아보고 어떤 종목을 주는지 확인해 보고 싶다 하시는 분들은 여기 화면에 보이는 번호로 기적 기적이라고 두 글자만 남겨 주시면 종목 공유를 시켜 드리도록 하겠고요. 그리고 이곳 소통방 입장을 시켜 드리는 기회도 드리도록 하겠습니다. 어차피 종목을 받고 매수를 할지 말지는 우리 구독자님들이 결정하실 일이고 저는 단지 여러분들이 큰 수익 거두실 수 있는 기회를 드리는 거니깐 속는샘 치고 한번 기적적인 새로운 경험을 하실 분들은 빠르게 신청해 주시면 되겠습니다. 혹시라도 신청 인원이 꽉 차면 더 이상 입장은 불가오니이 부분 참고해 주시기 바랍니다. 아셨죠? M.