Give Me 25 Minutes, I’ll Give You 10,000 hours of Trading Knowledge
오늘은 제가 1만 시간 넘게  트레이딩을 하면서 얻은 가장  중요한 10 가지 교훈을 알려  드리겠습니다. 지금 트레이딩 을 배우고 있다고 가정 해  봅시다. 모든 게 순조롭게  진행 되고 있습니다. 몇 달만 에 수익을 내고, 사고 방식도  명확 해지고, 계좌 규모도  성공적으로 키우고, 수익금도  받고 있습니다. 하지만이  영상의 다음 25 분 정도는  좌절감을 느끼고 있거나,  트레이딩을 배우 려고 온갖  방법을 다 써 봤지만 오히려  더 혼란 스러워 지고, 뭔가  깨달음을 얻기를 바라 면서도 이 노력이 진짜 발전 인지,  아니면 그저 언젠가는 보상이  있을 거라고 스스로를 속이는  것인지 확신 하지 못하는  분들을 위한 내용 입니다.  저는 8 년 넘게 트레이딩을  해왔 지만, 처음 시작할 때  똑같은 상황 이었고, 그  때문에 포기할 뻔 했던 경험 이 있기 때문에 여러분의  마음을 정확히 이해 합니다.  만약 제가 트레이딩을 배우기  시작한 지 1 년만에 하루에 1 만 달러 이상의 수익을 내고,  한 달에 3만 달러, 5만 달러의  수익을 내며, 실제 팀 앞에서  거래를 하게 될 거라고 누가  말해줬 다면, 저는 상상 조차  못 했을 겁니다. 왜냐하면  트레이딩을 배우는 과정에서  혼란 스러운 건 당연한 일  이기 때문 입니다. 트레이더 의 90%가 실패 한다는 사실은  트레이딩이 타고난 지능의  문제가 아니라는 것을 증명  합니다. 트레이더처럼 생각  하고 접근 하는 방법을  배웠는지 여부가 중요 합니다 . 제가 트레이딩에서 승리  하려면 실패 하는 90%의 사고  방식에서 성공 하는 10%의  사고 방식으로 완전히 바꿔야  한다는 것을 깨달았 습니다.  그래서 오늘이 영상 에서는  제가 1만 시간 이상의  트레이딩 경험을 통해 얻은  가장 중요한 개념 들을 10  가지 핵심 요소로 정리해  보여 드리겠습니다. 자, 이  영상을 끝까지 보시면 수천  시간, 어쩌면 그 이상의 시간 을 절약 할 수 있을 겁니다.  자, 첫 번째 팁으로 넘어가  겠습니다. 트레이딩을 배우  거나 마스터 하려는 모든  분들께 제가 가장 강조 하고  싶은 부분 인데요, 바로 처음  에는 아주 단순 하게 시작  하라는 것 입니다. 대부분의  사람들은 트레이딩을 처음  시작할 때 계좌를 개설 하고,  돈을 넣고, 전략을 배우고,  그냥 이것 저것 해보 면서 돈 을 벌 수 있는지 확인해  보려고 합니다. 하지만 이런  생각은 트레이딩에 대한  완전히 잘못된 접근 방식  입니다. 그래서 많은 사람들 이 제자리 걸음을 하거나,  처음부터 이런 실수를 반복  하지 않고도 큰돈을 잃게  되는 겁니다. 트레이딩을  직업으로 생각 한다면 이런  실수를 피할 수 있을 텐데요.  어려운 기술을 익힐 때 가장  중요한 것은 바로 반복  가능성을 높이는 것 입니다.  누구나 가끔 좋은 결과를 낼  수 있지만, 특히 중요한 순간 에 꾸준히 좋은 결과를 내  려면 거래를 최대한 단순  하게 유지 하고, 목표 달성을  방해 할 수 있는 변수를  최소화 해야 합니다. 거래를  단순 하게 유지 하려면 돈  이나 복잡한 다단계 프로세스 가 아니라, 거래의 핵심 목표 에 집중 해야 합니다. 그 핵심 은 세 가지 간단한 단계로  요약 됩니다. 우리가 하려는  것은 반복 가능한 조건을  만들어 내는 시장 기회를  찾아 내고, 모델을 따라  장기적으로 손실 보다 이익을  극대화 하는 것 입니다. 이를  위해 첫째, 규칙을 정하고,  둘째, 그 규칙을 검증 하고,  셋째, 결과를 평가 합니다. 이  모든 과정은 실제 자금을  투자 하기 전에 이루어져야  하며, 이를 통해 거래를  어떻게 바라 봐야 다른 많은  실수를 피할 수 있는지 알 수  있습니다. 그리고이 영상  후반부에서 제가 여러분과  공유 할 내용과 어떻게 연결  되는지 곧 알게 되실 겁니다.  자, 이 예를 들어 보죠. 먼저,  규칙 세트가 있습니다. 거래 에서 아주 간단한 개념을  예로 들어 보겠습니다. 이동  평균에서 매수 하고, 손절매  또는 위험 제한을 진입 캔들  아래에 설정 하고, 세 번째로  목표 수익 (R) 을 3으로 설정  합니다. 이렇게 간단 하게  유지 하는 비결은 거래를  위험 요소 관점에서 바라  보는 것 입니다. 잠시 돈은  잊어 버리고, 우리가 집중  해야 할 것은 위험 요소  입니다. 예를 들어, 우리가이  지점에서 시장에 진입 했을  때 시장이 우리에게 불리  하게 움직이면 위험은 -1 단위  입니다. 반대로 시장이 우리 의 목표 수익 방향으로  움직이면 위험은 +3 단위  입니다. 규칙을 정 했다면,  다음으로 해야 할 일은이  규칙 들을 테스트 하는 것  입니다. 예를 들어, 10 번의  거래를 한다고 가정 해  보겠습니다. 이러한 거래 중  세 번은 가격이 이동 평균선 까지 내려 왔을 때 진입 하고,  위험 감수 금액 (R) 의 세 배를  목표로 설정 합니다. 그 결과  10 번의 거래 중 3 번이 성공  했다고 가정 해 보겠습니다.  즉, 승률은 30%입니다. 같은  규칙을 적용 했지만 실패한 7  번의 거래는 -7 R의 손실을  가져 옵니다. 따라서 전체  거래의 70%는 손실 이고 30%는  성공 입니다. 즉, 총 10 번의  거래 중 3 번의 거래에서 3R의  손실, 즉 9R의 손실이 발생  하고, 여기서 7R을 빼면 30%의  승률에서 순손실은 2R이  됩니다. 세 번째 단계는 결과 를 측정 하는 것 입니다. 이  표는 거래에서 우위를 유지  하기 위해 통계적으로 어느  위치에 있어야 하는지를 보여  줍니다. 우리가 목표로 하는  것은 차트의 녹색 영역에  위치하고 빨간색 영역에 있지  않는 것 입니다. 이 개념에서  위험 대비 수익률이 1: 3 이고  거래 성공률이 30%라고 가정  하면, 수익을 낼 수 있는  경계선에 아슬 아슬 하게  걸쳐 있음을 알 수 있습니다.  하지만, 거래에 대한 확신도 에 따라 투자 금액을 다르게  설정 하고, 완벽한 조건에  의존 하는 수많은 규칙을  적용 하는 재량 적 매매를  추가 한다고 상상해 보세요.  입력 값이 항상 달라 지고,  일관성이 없으며, 수익성을  측정 할 수도 없게 됩니다.  이는 오컴의 면도날 원칙과도  연결 되는데, 가장 간단한  해결책이 대개 옳은 해결책  이라는 것 입니다. 특히 처음  시작할 때는 반복성을 확보  하기 위해 단계별로 변수를  많이 추가 할수록 반복성이  떨어지고 수익성을 달성 할  가능성이 낮아 집니다. 먼저  탄탄한 핵심을 구축 한 다음,  따르는 구조가 반복 가능  하다는 것을 증명 하면서  세부 적인 부분을 추가해  나가야 합니다. 이것이 바로  두 번째 요점 인데, 처음 에는  돈에 대한 생각을 완전히  잊고 프로세스에 집중 해야  한다는 것 입니다. 방금 설명  드렸듯이, 우리가 해야 할  일은 프로세스에 몰두 하고  충분한 수의 거래를 통해  데이터 관점에서 우리의 행동 이 어떤 결과를 가져 오는지  배우는 것 입니다. 자, 이제  실제 돈을 걸기 시작 하면  어떻게 될까요? 실제 거래의  성공 에만 동기 부여를 받을  수 있는 강인함과 훈련이  없다면, 특정 금액을 쫓 거나  손실을 막기 위해 여러 가지 를 바꾸기 시작할 것 입니다.  즉, 행동이 바뀌게 되는  것이죠. 따라서 돈을 걸기  전에 이러한 행동 들을  확실히 정착 시키는 것이  중요 합니다. 그래야만  단순히 계좌에 돈을 넣고  규모를 키우려는 것이 아니라 , 제대로 된 트레이더가 되는  법을 배울 수 있습니다. 자,  약속 드리 건대, R (수익) 만을  생각 하며 반복 훈련을 하면,  시스템에 자금을 투입 할 때  감정적 인 집착 보다는 위험  이라는 관점에서 돈을 바라  보게 될 겁니다. 이는  트레이딩에서 매우 중요한  개념 입니다. 저도이 사실을  더 일찍 알았 더라면 좋았을  텐데 하는 생각이 듭니다. 세  번째 교훈으로 넘어가  겠습니다. 바로 '수익성 달성  이라는 환상' 을 깨는 것  입니다. 언젠가 수익을 내고  나면 트레이딩에서 아무런  문제도 없고 스트레스도 받지  않을 거라는 꿈을 꾸기  쉽습니다. 하지만 슬프게도  그런 상태는 존재 하지  않습니다. 완벽한 도달점은  없습니다. 세계 최고의  트레이더들 조차도 트레이딩  경력 내내 손실을 보는 시기 를 겪 습니다. 자신이 무엇을  하고 있는지 전혀 모르겠다  고 느끼고, '내 전략에 문제가  있는 건가?' 라는 생각에 사로  잡히는 시기 말입니다. 내가  정말 뭘 하고 있는 걸까? 이런  생각 들은 자연스러운 것이고 , 머릿속에서 완전히 사라지  지는 않을 겁니다. 중요한 건  철저한 준비와 객관적인  데이터를 통해 스스로에게  확신을 준 구체적인 증거에  기반한 확신을 갖는 것  입니다. 상황을 바꾸고  무작위성을 더해 갈수록  시스템에 대한 의심이 생기기  쉽고, 미신에 빠지 거나  잘못된 행동 패턴에 갇히기  쉬워 결국 에는 손해를 볼 수  있습니다. 대부분의 사람들은  트레이딩에서 성공을 거두고  계좌를 불려 나가다가도,  시장 상황이 좋지 않거나  실수를 저지르는 시기를 겪게  될 겁니다. 이런 상황이  지극히 정상 적이고 트레이딩  경력 내내 겪게 될 일 이라는  것을 빨리 이해 할수록,  이러한 상황에 적응 하고  극복 할 수 있는 전략을 세울  수 있습니다. 대부분의  사람들은 이런 상황에 완전히  무너져 내리고 혼란 스러워  하며 처음부터 다시 시작  하거나 심지어는 뒤로 후퇴  하기도 합니다. 더 많은 정보 가 필요 하다고 생각 하거나,  뭔가 알 수 없는 문제가 있었  으니 계속 시도 하거나 조금  다른 방법을 시도 해야  한다고 생각 하죠. 그렇기  때문에 테스트를 하고, 자신 만의 정보를 만들고, 모든  것을 아주 단순 하게 유지  하여 같은 단계를 반복 해서  따를 수 있도록 하는 것이  매우 중요 합니다. 그리고  이것은 네 번째 교훈 인 자본  보존과도 연결 됩니다. 세계  최고의 트레이더는 얼마나  많은 수익을 내느냐로 정의  되는 것이 아닙니다. 얼마나  잘 손실을 감내 하느냐로  정의 됩니다. '최고의 패자가  승리 한다 (The Best Loser Wins)'  라는 훌륭한 트레이딩 책이  있습니다. 이 책은 필연적 으로 손실을 보는 시기, 즉  여러 거래에서 손실을 보는  기간이 있을 것이라는 점을  설명 합니다. 대부분의  트레이더는 이런 시기에  좌절감을 느낍니다. 이러한  상황을 감당할 수 있고 이를  예상 한 시스템을 갖춘  트레이더가 바로 준비된  트레이더 입니다. 자신의  프로세스를 이해 하고 신뢰  하는 트레이더만이 이러한  함정을 극복 하고 손실을  막을 수 있습니다. 따라서  성장기에 필연적으로 이러한  함정에 빠지게 되지만, 그에  대비 한 메커니즘을 마련해야  합니다. 첫째, 감당할 수 있는  위험 수준을 설정 하여 전략 을 설계 해야 합니다. 둘째,  시장 상황이 전략에 맞지  않아 우위를 점할 수 없을 때  계좌 전체를 날리지 않도록  안전 장치를 마련해야 합니다 . 그렇죠? 제가 거래 전략에서  가장 중요 하게 생각 하는  것은 당일 손절매 (-3 R) 를  설정 하는 것 입니다. 즉,  특정 세션에서 가격이 3 R  만큼 하락 하면 즉시 컴퓨터 를 끄고 거래를 종료 합니다.  거래 내역을 기록 하고 무슨  일이 일어 났는지 분석  합니다. 절대로 추가 거래를  하지 않습니다. 제가 아는  최고의 트레이더들 조차도 큰  손실을 볼 때 가장 흔히 하는  말 중 하나는 "오늘 감정에  휩싸여 서 너무 많은 거래를  했어요. 그러지 말았 어야  했는데. 내가 어떻게 그런 짓 을 했는지 믿을 수가 없어요."  라는 것 입니다. 이는 반드시  명심 해야 할 부분 입니다.  시장 상황이 전략과 맞지  않을 때도 있습니다. 물론  괜찮 습니다. 하지만 그런  시기에 좌절감을 느끼고,  손실을 만회 하기 위해  무리한 거래를 한다면,  심리적 인 실수로 인해  그동안 쌓아 왔던 통계적  성공 가능성을 크게 잃게 될  수 있습니다. 이를 극복 하기  위해 가장 중요한 개념 중  하나는 바로 메타 인지  입니다. 대부분의 사람들은  감정에 따라 반응 하는데,  메타 인지 란 자기 자신  에게서 한 발짝 물러나 자신 의 의사 결정을 객관적으로,  마치 제 3 자의 시점에서 바라  보는 능력을 말합니다.  누군가 나에게 모욕적 인 말 을 하고 감정이 격 해져서  뭔가 말하고 싶어 질 때, 그때  필요한 메타 인지 란 "저 사람 은 어떤 이유로 이런 말을  했겠지. 나는 어떤 이유로  이런 감정을 느끼는 거지.  이제 나는이 상황에 어떻게  반응 할지 생각해 봐야 해."  라고 스스로를 돌아 보는 것  입니다. 이런 틀 안에서 잠시  더 생각 하고, 반응 하기 전에  어떻게 반응 하는지 관찰 해  보세요. 첫째, 저는 이것이 삶  전반에 도움이 된다고 생각  합니다. 둘째, 트레이딩 분야  에서도 실제로 성공 하는  사람들과 "또 실수 했네. 도박 을 했어. 전략을 따르지  않았어." 라고 후회 하는  사람들 사이에서 제가 공통적 으로 발견 한 특징 입니다.  후자는 충동 적으로 행동  합니다. 메타 인지를 숙달  하고 이해해야 합니다.  트레이딩 중에 자신의 감정을  관찰 해야 합니다. 거래에서  손실을 보고, 갑자기 큰 수익 을 내는 시기가 있을 겁니다.  그럴 때 "아, 정말 화가 나네."  라고 생각할 수도 있겠죠. 왜  그런 감정을 느끼는지 이해  하고, 그 감정에 따라 행동  했을 때 데이터에 어떤 영향 을 미칠지 생각해 보세요.  그리고 "왜 이런 감정을  느끼는지 이해 했으니 더  이상 아무것도 하지 않겠다.  내 전략을 실행 하겠다" 라고  말할 수 있어야 합니다. 메타  인지 능력을 빨리 키울 수록  감정에 휘둘리지 않고 스스로 를 통제 할 수 있게 됩니다.  이것이 바로 다섯 번째 교훈 으로 이어지는데, 이 세 단계  과정을 거치기 전까지는 실제  자본을 투자 하지 말아야  한다는 것 입니다. 이 과정을  통해 불필요한 자본 낭비를  막을 수 있기를 바랍니다.  제가 흔히 보는 것은 거래  전략을 찾고 시장에 돈을  투자 한 다음 "좋아, 이 전략 으로 한번 해보고 돈을 벌 수  있는지 보자" 라고 생각 하는  것 입니다. 그리고 도박꾼 처럼 돈을 잃으면 더 투자  하고, 또 투자 하고, 또 투자  하고, 또 투자 하고, 또 투자  하고, 또 투자 하고, 또 투자  하는 악순환에 빠지게 됩니다 . 아니면 손실이 미리 정해  지고 계산 된 과정 이며, 자신 의 우위를 발휘 하기 위한  필수 조건 이라는 사실을  이해 하지 못하는 평범한  사람 이라면, 이 프레임 워크 에서 시작 하지 않으면 손실 에 대한 감정적 인 거부감이  생겨 시장에 투자 하는 것  조차 두려워 하게 될 겁니다.  바로 이런 상황에서 해야 할  일이 있습니다. 제가  가르쳤던 가장 성공적인  트레이더들 에게도 모두이  방법을 보여줬고, 이 과정을  거치지 않은 사람은 단 한  명도 없었 습니다. 이 과정을  통해 여러분은 훨씬 더  빠르게 훌륭한 트레이더가 될  수 있습니다. 먼저 차트  리플레이를 활용 하고,  그다음 모의 투자를 하고, 이  두 단계에서 실제로 수익이  발생 했을 때만 실 계좌로  넘어가는 순서 입니다. 많은  사람들이 모르지만, TradingView 에서 특정 전략을 테스트  하고 싶다면, 여기 있는 버튼 을 클릭 하고 '바 리플레이'  를 선택한 후 원하는 기간 으로 차트를 이동 하면  됩니다. 그리고 Shift 키를  누른 상태에서 재생 버튼을  누르면 실시간으로 캔들이  재생 됩니다. 예를 들어, 제  시스템이 여기서 매매 하라고  했다면, 차트의 정확히이  부분에서 매매 한 것처럼  실시간으로 확인할 수  있습니다. 그러면이 매매로 3R 의 수익을 냈다는 것을  실시간으로 볼 수 있고, 2  시간을 허비 하는 대신 30 초 만에 분석이 맞았 는지  확인할 수 있습니다. 따라서 이 재생 기능은 어떤 전략을  테스트 하든 가장 중요한  기능 입니다. 단순히 R 값을  계산 해서이 전략이 수익성이  있는지 판단 하는 데 활용  해야 합니다. 그렇죠? 전략이  실제로 효과가 있다는 확신이  들기 전까지는 실전 이나  모의 투자로 몇 주씩 시간을  허비 하고 싶지 않을 겁니다.  2 ~ 3 시간만 투자 해서 50 ~ 100  번의 매매를 하고도 장기간에  걸쳐 수익을 낼 수 있다는  것을 확인 했다면, 이 재생  기능을 활용 하는 것이 훨씬  효율적 입니다. 자, 이제 다음  단계 인 모의 투자로 넘어가  보겠습니다. 모의 투자는  실제 시장 상황을 시뮬레이션  하여 이론적으로 얼마나 수익 을 낼 수 있는지 확인 하는  단계 입니다. 즉, 실시간으로  투자 결정을 내릴 때 느끼는  감정에 반응 하면서도, 실제  돈을 걸지 않고도 반복  가능한 시스템을 기반으로  얼마나 성과를 낼 수 있는지  확인할 수 있습니다.  트레이딩 뷰에서 거래 탭을  클릭 하고 모의 투자를 클릭  한 다음 연결을 누르면  아래쪽에 거래 탭이 나타  납니다. 이 탭을 클릭 하고  계정 생성을 클릭 한 후, 예를  들어 '테스트 1 번' 이라고  이름을 지정해 보겠습니다.  5,000 달러를 입금 하려면 생성 을 클릭 합니다. 그러면 5,000  달러가 있는 계정이 생성  됩니다. 이 탭을 최소화 하고  거래 버튼을 클릭 하면  트레이딩 뷰 소프트웨어 측면 에 거래 터미널이 열립니다.  참고로, TradingView가 없으신  분들을 위해 설명란에 링크를  넣어 두었 습니다. 이  리플레이 기능은 프리미엄  구독이 필요 하며, 월 9 달러  정도 입니다. 블랙  프라이데이에 구매 하시면 70% 할인을 받으실 수 있습니다.  링크는 설명란에 다시 넣어  드리겠습니다. 간단히 말해서 , 이 기능을 통해 제가 포지션 을 설정 하고 매수 버튼을  클릭 하면, 실제 거래 결과를  실시간으로 확인 하여 자신 에게 맞는 현실적인 실행  방안을 찾을 수 있습니다.  그런 다음 세 번째 단계 인  실전 투자로 넘어가는 것  입니다. 실전 투자는  리플레이와 거의 동일 하지만  수수료가 없고, 진입 시점을  놓치는 경우가 있을 수  있다는 점을 제외 하면 수익 을 낼 수 있다고 가정 합니다.  목표는 리플레이에서 실전,  그리고 실제 투자로 갈수록  수익률이 감소 하겠지만,  최종적으로 실전 계좌에서  수익을 낼 수 있도록 하는 것  입니다. 중요한 점은 각 단계 에서 결과가 어떻게 변하는  지 주의 깊게 살펴 보는 것  입니다. 이를 통해 실제 거래 에 들어가기 전, 위험 부담이  거의 없는 시뮬레이션 기간과  실제 거래에 들어갔을 때의  감정적 행동이 어떻게 다른지  알 수 있습니다. 시뮬레이션  기간은 완벽한 조건으로 설정  되어 있습니다. 따라서 실제  거래에 들어갔을 때 갑자기  행동이 완전히 달라진 다면,  데이터를 제대로 분석 하고  있는지, 그리고 실제 거래에  들어가기 전에 시스템을  어떻게 변경 하고 있는지  쉽게 확인할 수 있습니다.  이렇게 하면 혼란 스러워 돈 을 잃고 해결책을 찾지  못하는 것 보다 훨씬  효과적으로 문제를 해결할 수  있습니다. 또한, 이를 통해  시장에 뛰어 들어 막대한  손실을 보는 것을 방지 할 수  있습니다. 이것이 바로 여섯  번째 교훈으로 이어지는데,  실제 거래에 들어갈 때는  처음 에는 생각 보다 적은  금액으로 시작 해야 한다는  것 입니다. 내 전략이 효과를  발휘 하는 걸 보면 정말 신  나죠. '한 번에 200 달러만  투자 해서 매매 해야겠다.  이렇게 하면 이번 달에 3,000  달러, 4,000 달러는 벌 수 있을  거야.' 라고 생각 하게 되죠.  하지만 실전 거래에 익숙  하지 않은 사람은 실제 손실 을 보기 시작 하면 사소한 일  에도 흔들리고 감정적으로  동요 하게 됩니다. 그러면  거래 횟수를 줄이거 나, 너무  빨리 포지션을 청산 하는 등  행동 패턴이 바뀌게 되죠.  이렇게 되면 수익을 제대로  이어가지 못하게 되고, 결국  전체적인 성장에 찬물을 끼  얹게 됩니다. 큰돈을 잃고  나면 두려움에 사로 잡히고, ' 이 돈을 만회 하려면 꼭 다시  벌어야 해.' 라는 생각에 사로  잡히게 되죠. 결국 회복 하기  더 어려운 수렁에 빠지게  되는 겁니다. 실전 거래에  뛰어들 때는 생각 보다 훨씬  적은 금액으로 시작 하고,  실제 돈이 걸렸을 때 자신의  반응을 인내심을 갖고 배우는  게 훨씬 현명한 방법 입니다.  이렇게 하면 실수를 조기에  발견 하고 수정할 수 있지만,  아주 적은 금액으로 거래  하는 것이 중요 합니다. (잠시  후에 초기 거래 규모를  어떻게 설정 하는지 보여  드리겠습니다.) 이렇게 하면  불필요한 돈을 낭비 하지  않고도 수정 하고 개선 하는  방법을 조기에 배울 수  있습니다. 또한, 스스로에게  너무 많은 생각을 하거나  이것 저것 바꾸려 다 보면  결국 장기적인 발전에 해를  끼칠 수 있습니다. 일곱 번째  교훈은 일일 수익 목표를  쫓지 말라는 것 입니다. 그  이유는 다음과 같습니다.  대부분의 똑똑한 사람들은  무언가를 해결 하려고 할 때  큰 목표를 작고 관리 가능한  일일 목표로 나누어 최종  결과에 도달 하는 방법을  찾습니다. 이는 현명한 방법  입니다. 하지만 그들은 다른  목표와는 상관 없는 거래에  관련된 중요한 한 가지 요소 를 놓치고 있습니다. 예를  들어, 어떤 사람이 일주일에 5  일 거래 한다고 가정 해  보겠습니다. 그는 한 달 중 4  주 동안 그렇게 할 계획  이므로 총 20 일 동안 거래  하게 됩니다. 만약 그들의  목표가 한 달 동안 5,000 달러 를 버는 것이라면, 그 목표를  달성 하기 위해서는 하루에  250 달러 씩 벌어야 한다는  의미가 됩니다. 하지만이  논리 에는 오류가 있습니다.  예를 들어, 거래일이 20 일  이라고 가정 해 봅시다. 회색 은 수익을 낸 날, 빨간색은  손실을 본 날 이라고  하겠습니다. 우리의 목표가  매일 250 달러를 버는  것이라면, 처음 이틀은 목표 를 달성 할 수 있습니다. 250  달러 씩 벌어서 총 500 달러를  벌 었죠. 그런데 셋째 날에 100  달러를 잃었다 고 가정 해  봅시다. 그러면 넷째 날 에는  목표를 유지 하기 위해 당일 에 250 달러를 벌어야 할 뿐만  아니라, 전날의 손실분 100  달러를 만회 하고 전날의  수익까지 더 해야 합니다.  그리고 그 이후로 4 일 연속  손실을 봤다고 가정 해  봅시다. 만약 당신이 일일  수익 목표 에만 집중 한다면,  "목표에서 너무 멀리 떨어져  있어. 그냥 한번 해볼까.  어쩌면 조금 이라도 수익을  낼 수 있을지도 몰라." 또는 " 이건 정말 좋은 매매 기회  니까, 손실을 만회 하고 다시  궤도에 오르기 위해 모든  것을 걸자." 라고 생각 하게  될 가능성이 높습니다. 일일  목표 에만 집중 하는 것은  결국 당신을 파멸로 이끌 것  입니다. 여덟 번째 교훈, 즉  현실에서 수익 목표를 역으로  설계 하는 것에 집중 해야  합니다. 아시 겠죠? 이것은 ' 대리 목표' 라는 것을 마스터  함으로써 가능 합니다.  트레이더 로서 당신의 유일한  목표는 두 가지 여야 합니다.  첫째, 시스템을 최대한  정확하게 따르는 것, 둘째,  일정 기간 동안 얼마나 많은 R 이 창출 되는지 R 단위로 계산  하는 것 입니다. 예를 들어,  한 달 동안 우리의 거래  프로세스가 우리가 할 수  있는 방식으로 일반적으로 15  R 단위의 긍정적 인 위험을  창출 한다는 것을 알고  있다고 가정 해 봅시다.  이렇게 하면 월간 목표 달성 을 위해 거래 당 얼마 만큼의  위험을 감수 해야 하는지  파악할 수 있고, 자연스럽게  일일 목표도 달성 할 수  있습니다. 예를 들어 월간  목표가 5,000 달러 이고, 우리  전략으로 한 달 동안 15R의  수익을 낸다고 가정 해  보겠습니다. 그러면 15를 5,000  달러로 나누면 거래 당 목표  위험 액이 나옵니다.  그렇다고 해서 당장 그 금액  만큼 위험을 감수 하라는 뜻 은 아닙니다. 하지만 점진적 으로 목표를 설정 하고 점차  위험 액을 늘려 나갈 수  있도록 하는 것 입니다.  이렇게 시스템 에만 집중  하면 자연스럽게 월간 목표를  달성 하거나 초과 달성 할 수  있고, 돈에 대한 걱정은 전혀  하지 않아도 됩니다. 이 사고  방식이 얼마나 중요한지  아무리 강조해도 지나치지  않습니다. 이 업계는  끊임없이 돈, 화려한 차, 성공 , 수익에 집중 하라고 부추  깁니다. 그건 모두 당신이  목표를 달성 하지 못하게  하고, 그런 목표를 이상화  하게 만드는 함정일 뿐입니다 . 결국 사람들의 능력 차이 일  뿐이고, 성공한 트레이더  들은 모두 어떤 식 으로든  이런 관점에서 거래를  바라본다는 것을 장담 합니다 . 자, 목표 거래 위험 금액을  정 했다고 해서 바로 그대로  거래 하는 게 아닙니다.  적절한 스케일링을 활용 해야  하는데, 이것이 바로 아홉  번째 교훈 인 '백분율 기반  스케일링' 으로 이어 집니다.  예를 들어 1,000 달러 계좌로  시작 해서 거래 당 계좌 잔액 의 5%를 위험에 노출 한다고  가정 해 봅시다. 그러면 거래  당 50 달러를 위험에 노출  하는 거죠. 만약 그 거래에서  3R의 수익을 냈다 면, 1,000  달러에 150 달러의 이익이  더해진 겁니다. 이제 계좌  잔액은 1,150 달러가 되는 거죠 . 자, 이제 그 금액의 10%인  1,150 달러를 가져 간다고 가정  해 봅시다. 그러면 거래 당  위험 부담액이 50 달러에서  57.5 달러로 늘어 납니다.  그리고 다시 거래 해서 150  달러를 더 벌었 다고 해봅  시다. 그러면 총 수익은 1,322.5  달러가 됩니다. 그리고 그  금액의 5%를 가져 간다면,  거래 당 위험 부담액은 50  달러에서 66 달러로 줄어  듭니다. 이렇게 보수적 인  금액으로 시작 해서 계좌  규모를 점진적으로 늘려 가는  겁니다. 잘 될 때는 투자 규모 를 늘려 모멘텀을 활용 하고,  잘 안 될 때는 거래 당 위험  부담액을 체계적으로 줄여  나가는 거죠. 쉬운 개념처럼  들리지만, 처음 에는이 원칙 을 지키는 것이 정말 중요  합니다. 만약 1,000 달러 계좌 로 시작 한다면, 거래 당 위험  부담액은 25 달러 이하로  시작할 겁니다. 즉, 계좌 잔액 의 2.5%정도 죠. 그러니까,  바로 그 최적의 지점 이죠.  다시 말해, 계좌를 키워나  가다가 손실을 보게 되면  체계적으로 위험 부담을 줄여  나가고, 계좌가 커짐에 따라  계좌 잔액을 체계적으로  늘리면서도 계좌에서 위험  부담을 비례 적으로 크게  늘리지 않는 겁니다. 자, 이제  두 번째 단계는 시작 자금을  얼마나 확보 해야 하는지,  그리고 예를 들어 전업  트레이딩 회사에서 거래 하는  경우 어떻게 해야 하는지를  파악 하는 것 입니다. 전업  트레이딩 회사는 기본적으로  일정 금액의 자본을 제공  하고, 일련의 규칙을 따르  도록 합니다. 예를 들어, 계좌 에서 2,000 달러 이상 손실을  볼 수 없고, 한 번의 거래에서  1,000 달러 이상 손실을 볼 수  없다고 가정 해 봅시다. 회사 는 50,000 달러의 자본을 제공  하고, 당신의 목표는 5,000  달러의 수익을 내는 것  입니다. 자, 이 경우, 먼저  거래 당 위험을 계산할 때  전체 계좌의 손실 한도에  대한 일일 또는 총 계좌 규칙 을 위반 하지 않도록 해야  합니다. 두 번째로, 연속 손실  이라는 것을 살펴 봐야  합니다. 바로이 때문에이  모든 것을 시작 하기 전에  데이터를 확보 하는 것이  중요 합니다. 연속 손실  데이터를 통해 여러분의 전략 에 따라 연속 손실이 발생할  확률이 통계적으로 얼마나  되는지 알 수 있기 때문  입니다. 예를 들어, 여기 있는  30 개의 거래를 보면, 상당한  양의 데이터에서 연속 손실이  발생한 최대 횟수가 1, 2, 3  회임을 알 수 있습니다.  따라서, 만약 여러분이 소속  된 트레이딩 회사에서 하루에  1,000 달러 이상 손실을 볼 수  없다면, 이제 거래 당 300 달러 까지 위험을 감수 할 수  있다는 것을 알 수 있습니다.  보수적으로 접근 하고 싶다면  200 정도가 적당 합니다. 연속 으로 계산 된 손실이 조금  이라도 초과 하더라도, 해당  프로 트레이딩 회사의 규정  범위 내에 있게 됩니다. 즉,  계좌의 제약 조건에 맞춰  최대한 규모를 키워 손실  가능성을 줄이고, 평가 과정 에서 불필요한 비용을 낭비  하지 않으며, 처음에 주어진  계좌 잔액을 고려 하여  백분율 스케일을 사용 하지  않고도 적절 하게 규모를  조정할 수 있습니다. 이것이  바로 열 번째 교훈으로 이어  집니다. 바로 주변 환경  입니다. 이 학습 과정을  거치는 동안, 제가 발견 한  중요한 점은 자신이 무엇을  하고 있는지 아무 에게도  말하지 않는 것 입니다.  왜냐하면 제가 방금 설명한  모든 사고 방식에 대해  사람들은 트레이딩에서 성공  하기 위해 해야 할 일과  정반대의 조언을 할 것이기  때문 입니다. 그러니 자신의  생각을 혼자 간직 하는 것이  훨씬 낫 습니다. 그렇게 하면  생각 보다 흔하지 않은 자신 만의 사고 방식을 더욱  확고히 다질 수 있습니다.  일단 이해 하고 나면 당연해  보이지만, 다른 사람들이  어떻게 생각 하는지 지켜  보면 "이건 전혀 말이 안 돼."  라는 생각이들 거예요. 제가  너무 자세히 설명 해서 죄송  하지만, 앞으로 일상 생활  에서도 이런 어려움을 겪으  실 수도 있을 겁니다. 하지만  트레이딩으로 수익을 내고  싶으 시 잖아요. 두 번째는  책임감을 갖는 것 입니다.  혼자서 하는 건 정말 어렵  습니다. 제가 트레이딩을  처음 시작 했을 때는 함께  거래 하고 여러 가지를 함께  배우는 파트너가 있었습니다.  저와 비슷한 상황에서 같은  것을 배우는 사람들 이었죠.  하지만 잘못된 파트너를  만나면 완전히 반대 방향으로  갈 수도 있다는 점을 명심  하세요. 온라인 에는  트레이딩을 도박처럼 여기고  제멋대로 행동 하는 사람들이  많은 커뮤니티가 있습니다.  그런 곳도 마찬가지로 당신을  나락으로 떨어 뜨릴 수  있습니다. 모두가 같은 목표 를 향해 나아가는 커뮤니티의  중요성을 깨닫고, 저는 Enneva  Trading 이라는 트레이딩  커뮤니티를 만들었 습니다.  첫째, 모든 수강생은 기초  교육 과정을 거쳤 습니다. 이  과정은 여러분을 기초부터  시작 하여 제가 배운 거의  모든 것과 제 전략 들을  가르쳐 주고, 함께 배우고,  실시간 거래를 지켜 보고,  질문 하고, 발전 하며, 같은  생각을 가진 사람들과 교류  할 수 있는 환경을 제공  합니다. 시스템 기반 목표에  집중 하는 것이 중요 합니다.  최근이 과정을 마친 수강생을  보시면, "특정 모델 이나  시스템 하나를 선택 하고,  자신만의 백 테스팅을 통해  실 시장에서 자신 있게 거래  할 수 있도록 다듬 으세요."  라고 말하는 것을 볼 수  있습니다. 최근 브랜든이  게시 한 내용을 보면, 대부분 의 수강생 들이 위험 단위 (R)  를 사용 하고 있음을 알 수  있습니다. 헤일리는 8.4 R,  다른 수강생은 2R, 5.3 R, 7R 등 을 사용 했습니다. 다시 한번  강조 하지만, 시스템 기반  목표에 집중 하고, 효과적인  프로세스를 거쳐 계좌에 자금 을 입금 하고, 수익을 창출  하고, 자산을 불리는 것이  핵심 입니다. 이게 바로 제가  9 년 넘게 트레이딩을 하면서  터득한 비결 이자 트레이딩을  마스터 하는 방법 입니다. 더  자세한 트레이딩 방법을 알고  싶으 시다면 다른 영상도  있으니 참고 하세요. 이 영상 이 마음에 드 셨다면 좋아요  버튼을 눌러 주시고, 새 영상 이 올라올 때 마다 알림을  받고 싶으 시다면 구독도  부탁 드립니다. 저희와 함께  트레이딩을 하고 싶으 시다면  여기에서 저희 프라이빗  트레이딩 팀을 확인해 보세요 . 매일 아침 장전 분석도 진행  하고 있습니다. 영상 설명란 에 있는 디스 코드 채널에서  확인 하실 수 있습니다. 그럼  다음 영상에서 뵙겠 습니다!